Isla Nublar
193 miles west of Costa Rica
ໄອລານູບລາ 193 ໄມລ໌ທາງທິດ
ຕາເວັນຕົກຂອງໂຄສຕາຣິກາ
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
Anything in here would
be dead by now.
ທຸກຢ່າງໃນບ່ອນນີ້ຈະຕາຍແລ້ວໃນເວລານີ້.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The Indominus Rex.
ອິນໂດມິນັສ ຣັກສ໌.
- Specimen collected, sent to the surface.
- Roger that.
- ຕົວຢ່າງທີ່ເກັບໄວ້, ສົ່ງໄປເທິງພື້ນຜິວ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Air One, clear for takeoff. Begin tracking.
- Copy that.
- Air One, ສະອາດ ສໍາ ລັບການບິນຂຶ້ນ. ເລີ່ມຕິດຕາມ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Go, go.
- Tracking on.
- ໄປ, ໄປ.
- ຕິດຕາມຢູ່.
Land One, the asset is secure.
We got what we came for.
Land One ,ຊັບສິນແມ່ນປອດໄພ.
ພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມາຫາ.
Coming back for you.
Close the doors.
ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ. ປິດປະຕູ.
Marine One, I gotta close the gate.
Get outta there.
ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ປິດປະຕູ.ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Understood. We're heading out.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
Marine One, I need to close the gate.
Confirm position.
ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ປິດປະຕູ.ຢືນຢັນຕໍາແໜ່ງ.
- Can you hear me, are you out?
- Marine One?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ເຈົ້າອອກໄປບໍ?
- ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ?
Guys, what is that?
ພວກຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Marine One, I am
closing the gates.
ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດປະຕູ.
Seriously guys, I'm kind
of exposed out here.
ຢ່າງຈິງໃຈພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍ
ຖືກເປີດເຜີຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Marine One, confirm you're out.
Marine One!
ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ,ຢືນຢັນວ່າ
ເຈົ້າອອກແລ້ວ.ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ!
Confirm position. Can you hear me?
Marine One, where are you?
ຢືນຢັນຕໍາແໜ່ງ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ
ບໍ?ທະຫານເຮືອໜຶ່ງ,ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I can't reach them!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບັນລຸພວກມັນໄດ້!
What?!
ຫຍັງ?!
What is going on?
I can't hear you.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Throw him the ladder!
ຖິ້ມຂັ້ນເທິງໃຫ້ລາວ!
Don't go!
ຢ່າໄປ!
We're gonna stall! Cut it now!
ພວກເຮົາຈະຊັກຊ້າ! ຕັດມັນດຽວນີ້!
- Do it, John!
- We're gonna die here!
- ເຮັດມັນ, ຈອນ!
- ພວກເຮົາຈະຕາຍຢູ່ນີ້!
I said cut it!
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຕັດມັນ!
DNA sample secure. Tell the
boss we're coming back home.
ຕົວຢ່າງ DNA ປອດໄພ.ບອກຫົວ
ໜ້າວ່າພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
Three years after the
fall of Jurassic World,
ສາມປີຫຼັງຈາກການຕົກລົງຂອງໂລກ Jurassic,
the debate over Isla
Nublar rages on.
ການໂຕ້ຖຽງກ່ຽວກັບເກາະນູບລາຍັງສືບຕໍ່.
The island's long dormant
volcano, reclassified as active,
ພູເຂົາໄຟທີ່ນອນຢູ່ດົນນານຂອງເກາະ,
ຖືກຈັດປະເພດຄືນເປັນທີ່ເຄື່ອນໄຫວ,
has shown considerable
unrest in recent months.
ໄດ້ສະແດງຄວາມບໍ່ສະຫງົບ
ຫຼາຍໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
Theologists now predict
an extinction level event
ນັກວິຊາສາດສະດາໄດ້ຄາດຄະເນ
ເຫດການລະດັບການສູນພັນ
will kill off the last living
dinosaurs on the planet.
ຈະຂ້າດິນາຊູຣ໌ທີ່
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ສຸດທ້າຍໃນໂລກ.
Since the disaster that
shocked the world in 2015,
ນັບຕັ້ງແຕ່ໄພພິບັດທີ່
ເຮັດໃຫ້ໂລກຕົກໃຈໃນປີ 2015
the Masrani Corporation has
paid out more than $800 million
ບໍລິສັດມາຊານີໄດ້ຈ່າຍເງິນ
ຫຼາຍກວ່າ 800 ລ້ານໂດລາ
in damages to settle class action
lawsuits brought by survivors.
ໃນການຊົດເຊີຍຄວາມເສຍຫາຍເພື່ອແກ້ໄຂການຟ້ອງ
ຮ້ອງຄະດີກຸ່ມທີ່ນໍາມາໂດຍຜູ້ລອດຊີວິດ.
Activist groups have
mobilized around the globe,
ກຸ່ມນັກເຄື່ອນໄຫວໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍທົ່ວໂລກ,
in what has become the flashpoint
animal rights issue of our time.
ໃນສິ່ງທີ່ກາຍເປັນຈຸດແສງສະຫວ່າງຂອງ
ບັນຫາສິດທິສັດໃນສະໄໝຂອງພວກເຮົາ.
With an eruption
expected at any moment,
ດ້ວຍການລະເບີດທີ່ຄາດວ່າ
ຈະເກີດຂຶ້ນໃນທຸກຊົ່ວຄາວ,
the US Senate has convened
a special committee,
ສະພາສູງສະຫະລັດໄດ້ຈັດຕັ້ງ
ຄະນະກໍາມະການພິເສດ,
to answer a grave
moral question:
ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມດ້ານສິນທໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ:
Do dinosaurs deserve
the same protections
ດິນາໂຊຣ໌ຄວນໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຄືກັນບໍ
given to other
endangered species,
ມອບໃຫ້ສັດປະເພດອື່ນທີ່ໃກ້ຈະສູນພັນ,
or should they be left to die?
ຫຼືພວກເຂົາຄວນຖືກປ່ອຍໃຫ້ຕາຍບໍ?
I think...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
that we should allow our...
ວ່າພວກເຮົາຄວນອະນຸຍາດໃຫ້...
magnificent, glorious dinosaurs,
ດິນາຊູຣ໌ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ທີ່ສວຍງາມ,
to be taken out by the volcano.
ເພື່ອຖືກເອົາອອກໂດຍພູເຂົາໄຟ.
- Silence, please.
- As deeply sad as that would be.
- ສະຫງົບໃຈ, ກະລຸນາ.
- ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
We altered the course
of natural history.
ພວກເຮົາໄດ້ປ່ຽນແປງຂະບວນການ
ຂອງປະຫວັດສາດທໍາມະຊາດ.
This is the correction.
ນີ້ແມ່ນການແກ້ໄຂ.
Are you suggesting
the Almighty is
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ວ່າຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດແມ່ນ
taking matters in His own hands?
ເອົາເລື່ອງຕ່າງໆໃນມືຂອງລາວເອງບໍ?
Senator, with all due
respect, God's not...
ສະມາຊິກສະພາສູງ,ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ
ທັງໝົດ,ພຣະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
part of the equation. No.
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສະເໝີພາບ. ບໍ່.
What I mean is that, in the
last century, we amassed
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໃນສະຕະວັດ
ທີ່ຜ່ານມາ,ພວກເຮົາໄດ້ເກັບກໍາ
a landmark technological power.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທາງເຕັກໂນໂລຊີທີ່ສໍາຄັນ.
And we've consistently proven ourselves
incapable of handling that power.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ພິສູດຕົວເອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ວ່າບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບພະລັງນັ້ນໄດ້.
80 years ago, who could've
predicted nuclear proliferation?
ເມື່ອ 80 ປີກ່ອນ,ໃຜສາມາດຄາດການ
ການແຜ່ກະຈາຍອາວຸດນິວເຄຼຍໄດ້?
But then, there it was.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And now, we've got genetic power.
So...
ແລະດຽວນີ້,ພວກເຮົາມີ
ພະລັງພັນຊາດ.ສະນັ້ນ...
How long is it gonna take for
that to spread around the globe
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະແຜ່ລາມທົ່ວໂລກ
and, what's gonna
be done with it?
ແລະ, ຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
It ain't gonna stop with the
de-extinction of the dinosaurs.
ມັນຈະບໍ່ຢຸດເຊົາດ້ວຍ
ການສູນພັນຂອງດິນາໂຊຣ໌.
I'm not sure I know what
you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
I'm talking about...
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ...
man-made, cataclysmic,
ສ້າງໂດຍມະນຸດ, ໄພພິບັດ,
change.
ປ່ຽນແປງ
What kind of change?
ການປ່ຽນແປງປະເພດໃດ?
Change is like death.
ການປ່ຽນແປງແມ່ນຄືກັບຄວາມຕາຍ.
You don't know what it looks like
until you're standing at the gates.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ປະຕູ.
As a matter of fact, I do have the
dinosaurs' best interests in mind.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍມີຄວາມສົນໃຈ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງດິນາໂຊຣ໌ໃນໃຈ.
- I'm a paleo-veterinarian.
- Is that a real thing?
- ຂ້ອຍເປັນແພດສັດຕະວະແພດບາເລໂອ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
- That's a real thing.
- You've seen one?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ.
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນໜຶ່ງບໍ?
No! I hadn't seen one with my own eyes.
you know not
ບໍ່!ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຜດ້ວຍ
ຕາຂອງຂ້ອຍເອງ.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
everyone can afford to spend
their life savings... Claire?
ທຸກຄົນສາມາດຈ່າຍເງິນປະຢັດ
ຊີວິດຂອງພວກເຂົາໄດ້...ຄເລີ?
Hello, hello, um...
ສະບາຍ ດີ, ສະບາຍດີ, ອູມ...
Congresswoman Delgado. I'm Claire,
the lead organizer in here.
ນາງເດລກາໂດສະມາຊິກສະພາ.ຂ້ອຍເປັນ
ຄເລີ,ຜູ້ຈັດການນໍາໃນບ່ອນນີ້.
Of course, but if I can just
get a moment of your time?
ແນ່ນອນ,ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ
ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
Great. Thank you.
ດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
So, our mission here at the
Dinosaur Protection Group is
ສະນັ້ນ,ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ
ຢູ່ນີ້ໃນກຸ່ມປົກປ້ອງດິນາຊໍແມ່ນ
to secure pivotal
funding for a...
ເພື່ອຮັບປະກັນທຶນທີ່ສໍາຄັນ ສໍາ ລັບ...
That was like 40 seconds.
You're getting better.
ນັ້ນແມ່ນປະມານ 40 ວິນາທີ
.ເຈົ້າກໍາລັງດີຂຶ້ນ.
You gotta stop letting
your mom shop for you.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດປ່ອຍໃຫ້ແມ່
ຊື້ເຄື່ອງສໍາລັບເຈົ້າ.
You don't need to insult me
everytime someone pisses you off.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ
ທຸກຄັ້ງທີ່ຄົນໃດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊຄຮ້າຍ.
Dude. I'm a doctor.
Not a telemarketer.
ເພື່ອນ.ຂ້ອຍເປັນໝໍ.
ບໍ່ແມ່ນນັກຂາຍໂທລະສັບ.
What is your job again?
You plug in cords, right?
ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ
?ທ່ານເຊື່ອມຕໍ່ສາຍ,ແມ່ນບໍ?
It's actually more
important than it sounds.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍກ່ວາທີ່ມັນເບິ່ງຄື.
Can I ask you a question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Do you have kids?
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
Okay. So your kids.
ດີແລ້ວ. ສະນັ້ນລູກຂອງທ່ານ.
An entire generation has
grown up in a world
ຮຸ່ນຄົນທັງ ໝົດ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນໂລກ
where dinosaurs are
living and breathing.
ບ່ອນທີ່ດິນາໂຊຣ໌ຢູ່ອາໄສແລະຫາຍໃຈ.
But soon you're gonna have
to watch them go extinct.
ແຕ່ໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ເບິ່ງພວກມັນສູນພັນໄປ.
Or not.
ຫຼືບໍ່.
If people like you
make a difference.
ຖ້າຄົນຄືກັບເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
Great.
ດີເລີດ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Claire, it's on.
- Hey, hey. Turn it up.
- ແຄລເລີ, ມັນເປີດແລ້ວ.
- ເຮ້, ເຮ້. ເປີດມັນຂຶ້ນ.
...take preventative action to protect
the dinosaurs on Isla Nublar.
...ເອົາມາດຕະການປ້ອງກັນເພື່ອ
ປົກປ້ອງດິນາຊູຣ໌ໃນເກາະນູບລາ.
After thorough deliberations,
ຫຼັງຈາກການພິຈາລະນາຢ່າງລະອຽດ,
the committee has resolved not to
recommend any legislative action
ຄະນະກໍາມະການຕັດສິນໃຈບໍ່
ແນະນໍາການກະທໍາທາງກົດໝາຍໃດໆ
regarding the de-extinct
creatures on Isla Nublar.
ກ່ຽວກັບສັດທີ່ມີຊີວິດ
ຫາຍໄປໃນເກາະນູບລາຣ໌.
This is an act of God, and
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາຂອງພຣະເຈົ້າ, ແລະ
while of course, we feel great
sympathy for these animals,
ໃນຂະນະທີ່ແນ່ນອນ,ພວກເຮົາຮູ້ສຶກ
ຄວາມເຫັນໃຈຫຼາຍຕໍ່ສັດເຫຼົ່ານີ້,
we cannot condone
government involvement,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍອມຮັບການ
ມີສ່ວນຮ່ວມຂອງລັດຖະບານໄດ້,
on what amounts to a
privately-owned venture.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເທົ່າກັບການ
ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງເອກະຊົນ.
They're all gonna die
and no one cares.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະຕາຍແລະບໍ່ມີໃຜສົນໃຈ.
We do.
ພວກເຮົາເຮັດ.
Give me one second.
Let's get back to work.
ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
Okay everyone. Come on.
ດີທຸກຄົນ. ມາແລ້ວ.
- Hello?
- May I speak with Ms. Dearing?
- ສະບາຍດີ?
- ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບນາງ Dearing ໄດ້ບໍ?
- Yes, this is Claire Dearing.
- Good morning.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຄເລີ ເດອຣິງ.
- ສະບາຍດີ.
I'm calling for Mr. Benjamin Lockwood's
estate. Would you mind holding for a second?
ຂ້ອຍກໍາລັງໂທຫາຊັບສິນຂອງທ່ານແບນຈາມິນ
ໂລກວູດ.ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈລໍຖ້າຊົ່ວຄາວບໍ?
Yes, of course. I'll hold.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
Lockwood Estate
California
Lockwood Estate ຄາລິຟໍເນຍ
Ms. Dearing, you're early.
ນາງ Dearing, ເຈົ້າມາກ່ອນ.
- Would you like to step in?
- Thank you.
- ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
I will inform Mr. Mills
that you've arrived.
ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານມິລສ
໌ຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຮອດແລ້ວ.
John Alfred Hammond.
ຈອນ ແອລຟີດ ແຮມມອນດ໌.
The father of Jurassic Park.
ພໍ່ຂອງຈູຣາສິກ ປາກ.
But of course, you know that.
ແຕ່ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Hello, Claire, I'm, I'm Eli.
Mills.
ສະບາຍດີ,ຄເລີ,ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍແມ່ນອີລີ.ມິລສ໌.
I work for Ben Lockwood. We
actually met once, 7-8 years ago,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບແບນລັອກວູດ.
ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງດຽວ, 7-8 ປີກ່ອນ,
- and you don't remember...
- Of course, I remember.
- ແລະເຈົ້າບໍ່ຈື່...
- ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
- Haven't you run his foundations since...
- Since college. Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນມູນນິທິຂອງລາວຕັ້ງແຕ່...
- ນັບຕັ້ງແຕ່ວິທະຍາໄລ. ແມ່ນແລ້ວ.
- You remember?
- Yes!
- ເຈົ້າຈື່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
Wow, cool. He wanted
someone young, and,
ໂວ້, ດີເລີດ. ລາວຢາກມີຄົນໜຸ່ມ, ແລະ,
idealistic to expand his fortune.
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດເພື່ອ
ຂະຫຍາຍຊັບສິນຂອງລາວ.
And I used to be both.
ແລະຂ້ອຍເຄີຍເປັນທັງສອງ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Let me give you a
bit of history.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກປະຫວັດສາດບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
This is where it all began.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນທັງ ໝົດ ເລີ່ມຕົ້ນ.
Before the islands, Sorna,
Jurassic Park, all of it.
ກ່ອນເກາະ,ຊໍນາ,ສວນສາທາລະນະ
ຈູຣາສິກ,ທັງໝົດ.
Hammond and Lockwood built
custom lab in a sub-basement
ແຮມມອນດ໌ແລະລັອກວູດໄດ້ສ້າງຫ້ອ
ງທົດລອງທີ່ກໍາໜົດເອງໃນຊັ້ນລຸ່ມ
extracted the first
DNA from amber,
ດຶງດູດ DNA ທໍາ ອິດຈາກແມເບີ,
right beneath our feet.
ຢູ່ໃຕ້ຕີນຂອງພວກເຮົາ.
My goodness! What they
did here was a miracle.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ເຮັດຢູ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
- I still believe that.
- So do I, Claire.
- ຂ້ອຍຍັງເຊື່ອວ່າ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ, ຄເລີ.
So do I, and I still believe
ຂ້ອຍຄືກັນ, ແລະຂ້ອຍຍັງເຊື່ອວ່າ
it matters, what happens
to those animals.
ມັນສໍາຄັນ,ຈະເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບສັດເຫຼົ່ານັ້ນ.
There is something Mr. Lockwood would
very much like you to do, Claire.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານລັອກ
ວູດຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຫຼາຍ,ຄເລີ.
You can call it a favor
for an old friend.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນມັນວ່າຄວາມ
ຊ່ວຍເຫຼືອສໍາລັບເພື່ອນເກົ່າ.
We have, a piece of land.
ພວກເຮົາມີ, ດິນສ່ວນໜຶ່ງ.
A sanctuary. Protected
by natural barriers,
ເປັນສະຖານທີ່ສັກສິດ.ຖືກ
ປົກປ້ອງໂດຍອຸປະສັກທໍາມະຊາດ,
fully self-sustaining. A new home
where the dinosaurs will be secure...
ເຮືອນໃໝ່ບ່ອນທີ່ດິນາຊູຣ໌ຈະປອດໄພ...
- And free.
- You're gonna get them out?
- ແລະຟຣີ.
- ເຈົ້າຈະເອົາພວກມັນອອກບໍ?
- You're gonna save them?
- No, Ms. Dearing.
- ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາບໍ?
- ບໍ່, ນາງ Dearing.
I'm going to save us.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ.
We could both use a touch
of redemption, couldn't we?
ພວກເຮົາທັງສອງສາມາດໃຊ້ການ
ປົດປ່ອຍບາງຢ່າງໄດ້,ແມ່ນບໍ?
- Lovely to see you again.
- And you, Mr. Lockwood.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
- ແລະເຈົ້າ, ທ້າວລັອກວູດ.
This was all John
Hammond's dream.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນທັງ ໝົດ ຂອງຈອນ ແຮມມອນດ໌.
To let these creatures
live in peace.
ເພື່ອປ່ອຍໃຫ້ສັດເຫຼົ່າ
ນີ້ອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ.
So, we have created sanctuary.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງສະຖານທີ່ສະຫງົບ.
No fences, no
cages, no tourists.
ບໍ່ມີແຄບ,ບໍ່ມີກະຕ່າ
,ບໍ່ມີນັກທ່ອງທ່ຽວ.
Just as Mother Nature intended.
ຄືກັບທີ່ແມ່ທໍາມະຊາດຕັ້ງໃຈ.
John said it best.
ຈອນເວົ້າມັນດີທີ່ສຸດ.
"These creatures don't
need our protection."
ສັດເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຕ້ອງການ
ການປົກປ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
"They need our absence."
ພວກເຂົາຕ້ອງການການບໍ່ມີຂອງພວກເຮົາ.
When we were young,
ເມື່ອເຮາຍັງໜຸ່ມ
we both shared this
passion, John and I.
ພວກເຮົາທັງສອງແບ່ງປັນຄວາມ
ປາຖະໜານີ້,ຈອນແລະຂ້ອຍ.
What fools we were.
ພວກເຮົາເປັນຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ.
Trying to run before
we'd learn to walk.
ພະຍາຍາມແລ່ນກ່ອນທີ່
ພວກເຮົາຈະຮຽນຮູ້ການຍ່າງ.
As all young men do, I suppose.
ຄືກັບຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທຸກຄົນເຮັດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
But, we learned.
ແຕ່, ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້.
Unfortunately in the
end, it drove us apart.
ໂຊກຮ້າຍໃນທີ່ສຸດ,ມັນ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແຍກກັນ.
Life, teaches us some
very hard lessons...
ຊີວິດ, ສອນພວກເຮົາບົດຮຽນທີ່ຍາກຫຼາຍ...
Doesn't it, Claire?
ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ, ຄເລີ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sir Benjamin.
ທ້າວແບນຈາມິນ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
My bloody medicines.
ຢາຂອງຂ້ອຍ.
- Would you excuse me, Claire?
- Of course, sir.
- ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ, ຄເລີ?
- ແນ່ນອນເດີເດີ.
Eli here willl help
you with the details.
ເອລີຢູ່ນີ້ຈະຊ່ວຍເຈົ້າດ້ວຍລາຍລະອຽດ.
We will save them.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ.
With a gift...
ດ້ວຍຂອງຂວັນ...
For our children.
ສໍາລັບລູກຂອງພວກເຮົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Iris?
ໄອຮິສ
Does he have children? I thought I saw...
there was a little girl.
ລາວມີລູກບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ເຫັນ...ມີເດັກຍິງນ້ອຍຄົນໜຶ່ງ.
Yeah, he has a grandchild.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວມີລູກຫຼານ.
His daughter died
in a car accident.
ລູກສາວຂອງລາວເສຍຊີວິດໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
- That's awful.
- Yeah, I know. But they're very close.
- ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ພວກເຂົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
Really close.
ໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
So, what do you need from me?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
There was a tracking system
in place at the park.
ມີລະບົບຕິດຕາມທີ່ຕັ້ງຢູ່ສວນສາທາລະນະ.
- Radio frequency ID chips in each dinosaur.
- I remember.
- ຊິບລະບຸຄວາມຖີ່ວິທະຍຸໃນແຕ່ລະດິນາໂຊຣ໌.
- ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Right, so if we could
access that system,
ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນຖ້າພວກເຮົາ
ສາມາດເຂົ້າເຖິງລະບົບນັ້ນໄດ້,
our ability to locate and capture those
animals safely, will increase ten-fold.
ຄວາມສາມາດຂອງພວກເຮົາໃນການຊອກຫາແລະຈັບສັດ
ເຫຼົ່ານັ້ນຢ່າງປອດໄພ,ຈະເພີ່ມຂຶ້ນສິບເທົ່າ.
We need your handprint
to access the system.
ພວກເຮົາຕ້ອງການນິ້ວມື
ຂອງທ່ານເພື່ອເຂົ້າເຖິງລະບົບ.
But what I really
need, Claire...
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແທ້ໆ, ຄເລີ...
...is you.
... ແມ່ນເຈົ້າ.
Moving endangered species
isn't exactly legal.
ການຍ້າຍຊະນິດທີ່ມີອັນຕະລາຍ
ບໍ່ແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍແທ້ໆ.
But it's the right thing to do. No one
knows this park as well as you do
ແຕ່ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດບໍ່ມີໃຜ
ຮູ້ຈັກສວນສາທາລະນະນີ້ດີເທົ່າກັບເຈົ້າ
and we need that expertise.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ຽວຊານນັ້ນ.
- How many can you save?
- Eleven species. For sure,
- ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
- ສິບໜຶ່ງຊະນິດ. ແນ່ນອນ,
I mean, more, if we can. But
time is against us I'm afraid.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຫຼາຍຂຶ້ນ,ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
.ແຕ່ເວລາແມ່ນຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
There is one animal,
in particular
ມີສັດໜຶ່ງ, ໂດຍສະເພາະ
that poses a real
challenge for us.
ນັ້ນເປັນສິ່ງທ້າທາຍ
ທີ່ແທ້ຈິງສໍາລັບພວກເຮົາ.
- Blue.
- I didn't know she had a name. But Blue,
- ສີຟ້າ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງມີຊື່. ແຕ່ບລູ,
is potentially the second most intelligent
piece of life on this planet.
ເປັນສ່ວນທີສອງຂອງຊີວິດ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນໂລກນີ້.
And she's the last of her kind.
ແລະນາງເປັນຄົນສຸດທ້າຍໃນປະເພດຂອງນາງ.
She must be preserved.
ນາງຕ້ອງຖືກຮັກສາໄວ້.
She can pick up your scent a mile off.
You will never capture her.
ນາງສາມາດຈັບກຸມກິ່ນຫອມຂອງທ່ານໄດ້
ຫ່າງຈາກແມລ.ເຈົ້າຈະບໍ່ຈັບນາງເລີຍ.
Well...
ດີ...
We thought you might know
someone who could help.
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະ
ຮູ້ຈັກຄົນໃດທີ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Maybe you can convince him.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດຊັກຊວນລາວໄດ້.
Hey, Owen.
ເຮ້, ໂອເວນ.
Owen!
ໂອເວນ!
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Back for more, huh?
ກັບມາຫາອີກແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Can I buy you a beer?
ຂ້ອຍສາມາດຊື້ເບຍໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
You mean bring 'em, or we
gonna like, go somewhere?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເອົາພວກມັນມາ,
ຫຼືພວກເຮົາຈະມັກ,ໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງບໍ?
Seriously?
ຢ່າງຈຮິງຫຮອ?
I can't believe you
think that you left me!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Replay that conversation in
your head, all right? You said,
ຫຼິ້ນການສົນທະນານັ້ນຄືນໃນຫົວ
ຂອງທ່ານ,ດີບໍ?ເຈົ້າເວົ້າວ່າ,
"You wanna go live in
your van like a bum?"
ເຈົ້າຢາກໄປອາໄສຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ
ຂອງທ່ານຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
"Go ahead, Owen."
And I said, "Okay!"
ໄປກ່ອນ, ໂອເວນ. ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ດີ!
- So how is that you leaving me?
- Because I left.
- ສະນັ້ນເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
- ເພາະຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
- I left you.
- You left, because...
- ຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກເຈົ້າ.
- ເຈົ້າອອກໄປ, ເພາະວ່າ...
- I told you to.
- And then, I left.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດ.
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍອອກໄປ.
Because you didn't wanna live in
a van on the side of the road.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຢາກອາໄສຢູ່
ໃນລົດບັນທຸກຢູ່ແຄມທາງ.
No, no, no. Because you wouldn't
let me drive the damn van,
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ເພາະວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດບັນທຸກ,
- for 5 minutes.
- I'm chivalrous. What can I do?
- ເປັນເວລາ 5 ນາທີ.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນກ້າຫານ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
- You are so stubborn.
- Well. Look at you now.
- ເຈົ້າແຂງແຮງຫຼາຍ.
- ດີ. ເບິ່ງເຈົ້າດຽວນີ້.
- You're saving the world.
- Well, I'm trying, at least.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊ່ວຍໂລກ.
- ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ, ຢ່າງໜ້ອຍ.
You can't just run away
from everything, Owen.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໜີຈາກທຸກຢ່າງໄດ້, ໂອເວນ.
So, you're what?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Dating an accountant now?
ພົບກັບນັກບັນຊີດຽວນີ້ບໍ?
An insurance actuary?
ນັກປະມູນປະກັນໄພບໍ?
Your skin looks nice.
ຜິວຂອງທ່ານເບິ່ງດີ.
- Dermatologist?
- Owen?
- ນັກແພດຜິວໜັງບໍ?
- ໂອເວນ?
- Does he check you for moles?
- Stop.
- ລາວກວດເບິ່ງເຈົ້າວ່າມີກະຕ່າບໍ?
- ຢຸດເຊົາ.
Ventriloquist?
ນັກເວົ້າທ້ອງບໍ?
- This is not why we're here, okay?
- Yeah, I know why we're here.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Lockwood's little
flunkie called me.
ຄົນໃຊ້ນ້ອຍໆຂອງລັອກວູດໄດ້ໂທຫາຂ້ອຍ.
Rescue op.
ການຊ່ວຍເຫຼືອ.
Save the dinosaurs from an
island that's about to explode.
ຊ່ວຍດິນາຊູຣ໌ຈາກເກາະ
ທີ່ກໍາລັງຈະລະເບີດ.
- What could go wrong?
- I'm going.
- ມີຫຍັງຜິດໄປໄດ້?
- ຂ້ອຍຈະໄປ.
- Don't!
- I don't have a choice.
- ຢ່າເຮັດ!
- ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
- What, of course you have a choice.
- So what, I should just...
- ຫຍັງ, ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າມີທາງເລືອກ.
- ສະນັ້ນຫຍັງ, ຂ້ອຍຄວນພຽງແຕ່...
Build my own cabin, play
pool and drink beer all day
ສ້າງຕູ້ຂອງຂ້ອຍເອງ,ຫຼິ້ນ
ບີລຽນແລະດື່ມເບຍຕະຫຼອດມື້
while these dinosaurs
go extinct?
ໃນຂະນະທີ່ດິນາໂຊຣ໌
ເຫຼົ່ານີ້ຈະສູນພັນໄປບໍ?
Yeah. I like pool.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມັກສະລອຍນ້ ໍາ.
Blue is alive.
ບລູຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- Jesus, Claire.
- You raised her, Owen. You...
- ພຣະເຢຊູ, ຄເລີ.
- ເຈົ້າໄດ້ລ້ຽງນາງ, ໂອເວນ. ເຈົ້າ...
You spent years of your
life working with her.
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີຂອງ
ຊີວິດຂອງທ່ານເຮັດວຽກກັບນາງ.
You're just gonna let her die?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ນາງຕາຍບໍ?
Well, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on. You're a
better man than...
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີກວ່າ...
you think you are.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ.
You should write for
fortune cookies.
ເຈົ້າຄວນຂຽນ ສໍາ ລັບຄຸກເກີໂຊກດີ.
Forget it. I...
ລືມມັນ. ຂ້ອຍ...
There's a chartered flight
leaving tomorrow morning.
ມີຖ້ຽວບິນຈ້າງອອກໄປມື້ອື່ນເຊົ້າ.
You're on the manifest. I just
thought I should let you know.
ເຈົ້າຢູ່ໃນລາຍຊື່.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າ.
Back up! Back off.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ອອກໄປ.
Take it easy. Echo.
ສະບາຍໃຈ. ເອໂກ.
Jeez. There's plenty of food.
ພຣະເຢຊູ. ມີອາຫານຫຼາຍ.
You guys been eating sugar or something?
You're hyper today.
ພວກເຈົ້າກິນນ້ໍາຕານຫຼືບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງບໍ?ເຈົ້າສູງເກີນໄປມື້ນີ້.
Okay, okay, back off.
Thank you, Blue.
ດີ, ດີ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂອບໃຈ, ບລູ.
Did you get that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
You're more likely to die riding
a horse than in a plane.
ເຈົ້າມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍທີ່ຈະ
ຕາຍໃນການຂີ່ມ້າກ່ວາໃນເຮືອບິນ.
No, I would not because I wouldn't
get on a horse. My chances are zero.
ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດເພາະວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ຂຶ້ນມ້າ.ໂອກາດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສູນເສຍ.
- Planes are the safest way to travel.
- You call this a plane?
- ເຮືອບິນແມ່ນວິທີທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດໃນການເດີນທາງ.
- ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າເຮືອບິນບໍ?
My cousin had a drone
bigger than this.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍມີດຣອນທີ່ໃຫຍ່ກວ່ານີ້.
Owen!
ໂອເວນ!
Franklin, later!
Get in the plane.
ແຟຣນຄລິນ, ຕໍ່ມາ! ຂຶ້ນເຮືອບິນ.
Didn't think you were
gonna ever show up.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະປາກົດຕົວເລີຍ.
- This is Zia Rodriguez.
- Zia.
- ນີ້ແມ່ນ Zia Rodriguez.
- ເອື້ອຍ.
- Hey, how you doing?
- I'm good. How are you?
- ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ຂ້ອຍດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Good.
- Franklin Webb.
- ດີນະ
- ແຟຣນຄລິນ ເວັບ.
Systems analyst.
ນັກວິເຄາະລະບົບ.
Nervous flyer?
ນັກບິນທີ່ກັງວົນບໍ?
Would you ride a thousand pound
horse with big wheels on the sides?
ເຈົ້າຈະຂີ່ມ້າພັນປອນ
ທີ່ມີລໍ້ໃຫຍ່ຢູ່ຂ້າງບໍ?
I rode a motorcycle through the
jungle with a pack of raptors.
ຂ້ອຍຂີ່ລົດຈັກຜ່ານ
ປ່າໄມ້ກັບແຄມຂອງສັດລ້ຽງ.
We're not compatible.
ພວກເຮົາບໍ່ເໝາະສົມ.
Maisie!
ໄມຊີ!
Maisie.
ເມສຊີ.
Maisie!
ໄມຊີ!
Come out.
ອອກມາ.
You silly sausage!
ເຈົ້າໂຊສຊ໌ຊ໌ໂງ່!
You'll be the death of me.
ເຈົ້າຈະເປັນຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
You know one day, my
heart might really stop.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມື້ໜຶ່ງ,ຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍອາດຈະຢຸດແທ້ໆ.
Then what would you do?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- Go live in the forest with the lions?
- There are no lions in the forest.
- ໄປອາໄສຢູ່ໃນປ່າໄມ້ກັບຊ້າງບໍ?
- ບໍ່ມີຊ້າງໃນປ່າໄມ້.
Your grandfather's
been asking for you.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖາມເຈົ້າ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
So you go see your grandfather and
you go straight to your bath.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄປພົບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ
ແລະເຈົ້າໄປອາບນ້ໍາຂອງທ່ານໂດຍກົງ.
- I don't want a bath.
- What?!
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອາບນ້ ໍາ.
- ຫຍັງ?!
Queen's English, girl. Bath.
ພາສາອັງກິດຂອງລາຊິນ
ີ,ເດັກຍິງ.ອາບນ້ໍາ.
- Bath. Bath.
- ອາບນໍ້າ. ອາບນໍ້າ.
Not bath. You're
not a wild animal.
ບໍ່ແມ່ນອາບນ້ ໍາ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສັດປ່າ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
- Hi, Grandpa.
- Ah, there you are.
- ສະບາຍດີ ພໍ່ເຖົ້າ.
- ອາ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Come over and sit by me.
ມານັ່ງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
- I've missed you.
- I went by all the way through the
- ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
- ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານທາງທັງ ໝົດ ຜ່ານ
Cretaceous, to the
Jurassic in one day.
ຄຣີເທຍສ໌, ເຖິງຍູຣາສິກໃນມື້ດຽວ.
My. What did you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Nothing but herbivores. There
was one T-Rex, though.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກສັດກິນຫຍ້າ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມີ T-Rex ໜຶ່ງຄົນ.
Casualties, of course.
Ours included.
ຜູ້ບາດເຈັບ, ແນ່ນອນ. ລວມທັງຂອງພວກເຮົາ.
She jumped out of her skin.
ນາງໂດດອອກຈາກຜິວໜັງຂອງນາງ.
You have your mother's
wicked sense of humor.
ເຈົ້າມີຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່
ຮ້າຍແຮງຂອງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Do I look like her?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືນາງບໍ?
Oh, yes.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
You could be her mirror image.
ເຈົ້າອາດຈະເປັນຮູບພາບຂອງນາງໃນຈໍ.
Did my mother ever
visit the park?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍໄປສວນສາທາລະນະບໍ?
Once.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
A long time ago.
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
She would have saved
them too, you know.
ນາງຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ
ເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
She would have saved them all.
ນາງຈະຊ່ວຍພວກເຂົາທຸກຄົນ.
Claire.
ຄເລອຮໍ
Ken Wheatley. Welcome back.
ເຄນ ວີຕລີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
What kind of operation
you've got going on here?
ເຈົ້າມີການປະຕິບັດງານປະເພດໃດຢູ່ບ່ອນນີ້?
Mr. Lockwood takes his humanitarian
efforts very seriously.
ທ້າວລັອກວູດເອົາຄວາມພະຍາຍາມດ້ານ
ມະນຸດສະທໍາຂອງລາວຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
Where's the raptor wrangler?
ຜູ້ໂຕ້ຖຽງ raptor ຢູ່ໃສ?
Animal behaviourist. Owen Grady.
ນັກປະພຶດສັດ. ໂອເວນ ແກຣດດີ.
Hey, Owen. Ken Wheatley.
ເຮ້, ໂອເວນ. ເຄນ ວີຕລີ.
And you're our,
great white hunter?
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ລ່າສັດສີຂາວ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາບໍ?
Yes, I'm the expedition's
facilitator.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍາ
ນວຍຄວາມສະດວກໃນການເດີນທາງ.
Oh, God! It's hot!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ມັນຮ້ອນ!
It's about to get a
whole lot hotter.
ມັນ ກໍາ ລັງຈະຮ້ອນຂຶ້ນຫຼາຍ.
Bug spray?
ເຄື່ອງສີດແມງໄມ້ບໍ?
The T-Rex should be
dead by now, right?
T-Rex ຄວນຈະຕາຍໃນເວລານີ້, ແມ່ນບໍ?
Yeah, well it's impossible
to know the max life span
ແມ່ນແລ້ວ,ດີມັນບໍ່ສາມາດ
ຮູ້ອາຍຸການສູງສຸດໄດ້
of a clone in a completely
different environment.
ຂອງຄລອນໃນສະພາບແວດລ້ອມ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
Take a caveman that
would've lived 20 years.
ເອົາຄົນຮູຮານທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ 20 ປີ.
Feed him prime meals, give him
healthcare, he's gonna live...
ໃຫ້ລາວອາຫານທີ່ດີເລີດ,ໃຫ້ລາວການ
ເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບ,ລາວຈະຢູ່ອາໄສ...
Five times as long.
ຍາວກວ່າຫ້າເທົ່າ.
So, she'd be dead by now.
ສະນັ້ນ, ນາງຈະຕາຍແລ້ວໃນເວລານີ້.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Bad memories?
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ບໍ່ດີບໍ?
Some are good.
ບາງຢ່າງດີ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Is it the T-Rex?
ມັນເປັນ T-Rex ບໍ?
I have to see this.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້.
Hey, Miss?
ເຮ້, ນາງ?
Miss! This area's not secured.
ນາງ! ເຂດນີ້ບໍ່ໄດ້ປອດໄພ.
Look at that.
ເບິ່ງມັນ.
Never thought I'd see
one in real life.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຫັນໜຶ່ງໃນຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ.
She's beautiful.
ນາງສວຍງາມ.
Shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
Okay! Let's go.
ດີແລ້ວ! ໄປ.
Okay, I'm good.
Viewing system...
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍດີ. ລະບົບເບິ່ງ...
Come on, tiger. You
know what you're doing?
ມາແລ້ວ,ໄຕເກີ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
After you, tiger.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ, ໄຕເກີ.
Are we sure these biometric
chips are still transmitting?
ພວກເຮົາແນ່ໃຈວ່າຊິບໄບໂອເມຕຣິກ
ເຫຼົ່ານີ້ຍັງສົ່ງຂໍ້ມູນຢູ່ບໍ?
Battery would be dead by now.
ແບັດເຕີຣີຈະຕາຍແລ້ວໃນເວລານີ້.
The dinosaur is the battery. They're
powered by body heat and movement.
ດິນາໂຊຣ໌ແມ່ນແບັດເຕີຣີ.ພວກເຂົາຖືກໃຊ້ພະລັງງານ
ໂດຍຄວາມຮ້ອນຂອງຮ່າງກາຍແລະການເຄື່ອນໄຫວ.
Hand.
ມື.
How much longer until...
ອີກດົນປານໃດຈົນກວ່າ...
I'm in.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
There's a large concentration
on the East Dock.
ມີການສຸມໃສ່ທີ່ໃຫຍ່ໃນທ່າເຮືອຕາເວັນອອກ.
That's our boat. We've already
captured a bunch of them.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.ພວກເຮົາ
ໄດ້ຈັບພວກມັນຫຼາຍຄົນແລ້ວ.
Without the tracking system?
ໂດຍບໍ່ມີລະບົບຕິດຕາມບໍ?
The big herbivores were easy to find.
Can you isolate that raptor?
ພວກສັດກິນພືດໃຫຍ່ແມ່ນງ່າຍທີ່ຈະຊອກຫາ
.ເຈົ້າສາມາດແຍກຕົວສັດລ້ຽງນັ້ນໄດ້ບໍ?
- I need a species code.
- D-9.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການລະຫັດຊະນິດ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- I'm gonna need to borrow your truck.
- I'm coming with you.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງກູ້ຢືມລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
We don't know what kind of
condition she might be in.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່ານາງອາດຈະຢູ່ໃນສະພາບໃດ.
Miss, things could
get hairy out there.
ນາງ,ສິ່ງຕ່າງໆອາດຈະເກີດ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
These are powerful sedatives.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຢາບັນເທົາທຸກທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
One too many, and she could
have respiratory failure.
ໜຶ່ງເກີນໄປ,ແລະນາງອາດຈະ
ມີຄວາມລົ້ມເຫຼວທາງຫາຍໃຈ.
Also, I'm not as soft and witless
as your comment implies.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອ່ອນແອແລະ
ໂຊກຮ້າຍເທົ່າທີ່ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານໝາຍຄວາມວ່າ.
Let's go, Beefcake.
ໄປ, ກະຕ່າງົວ.
Oh, Owen...
ໂອ້ ໂອເວນ...
Be careful. Okay?
ລະມັດລະວັງ. ດີບໍ?
If I don't make it back...
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາ...
Remember.
ຈື່ໄວ້.
You're the one who made me come.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
I'll be all right.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
We're not gonna get any closer
if we're riding this thing.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໃກ້ຊິດ
ຖ້າພວກເຮົາຂີ່ສິ່ງນີ້.
- You should stop here.
- Pull up!
- ເຈົ້າຄວນຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດຶງຂຶ້ນ!
Move out. Look alive.
Stay alive.
ຍ້າຍອອກໄປ. ເບິ່ງຊີວິດຢູ່. ຢູ່ອາໄສຢູ່.
- We got your back, brother.
- Yeah.
- ພວກເຮົາປົກປ້ອງເຈົ້າ, ອ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Claire, I'm gonna have
to track for a moment.
ແຄລເລີ, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຕິດຕາມຊົ່ວຄາວ.
I'll need you to be my
eyes if she runs. Copy?
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າເປັນຕາ
ຂອງຂ້ອຍຖ້ານາງແລ່ນ.ເຂົ້າໃຈບໍ?
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Wheatley, I'm on a fresh sign.
Wait for my signal.
ວີຕລີ,ຂ້ອຍຢູ່ເທິງປ້າຍ
ສົດ.ລໍຖ້າສັນຍານຂອງຂ້ອຍ.
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey, Girl. You miss me?
ເຮ້, ເດັກຍິງ. ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍບໍ?
Easy. Hey! Hey.
ສະບາຍດີ. ເຮ້! ເຮ້.
I brought you something.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Okay.
ໂອເຄ
You know me.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
Eyes on me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
You know me.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Hold your....
ຈັບໄວ້...
I told you to wait
for my signal!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລໍຖ້າສັນຍານຂອງຂ້ອຍ!
Back your men off, right now.
ຖອນຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານອອກໄປ, ດຽວນີ້.
No, don't shoot her!
ບໍ່, ຢ່າຍິງນາງ!
Wheatley, you son of a bitch!
ວີຕລີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Owen! What are you doing?
ໂອເວນ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Owen.
ໂອເວນ
You shoot me...
ເຈົ້າຍິງຂ້ອຍ...
And that animal dies.
ແລະສັດນັ້ນຕາຍ.
I think we have the drop
on you, sweetheart.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ເອົາເຈົ້າໄດ້,ຄົນຮັກ.
She's losing blood.
ນາງ ກໍາ ລັງສູນເສຍເລືອດ.
And if I don't treat her...
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ປິ່ນປົວນາງ...
She'll never make
it back to camp.
ນາງຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍເລີຍ.
How ' bout this then...
ແລ້ວເລື່ອງນີ້ແນວໃດ...
If that animal
dies, I shoot you.
ຖ້າສັດນັ້ນຕາຍ, ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ.
You're gonna take care of her.
ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງນາງ.
Let's move out!
ໄປອອກໄປ!
Get to the car, let's go!
Let's get out of here.
ໄປຫາລົດ, ໄປ! ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Wait, are they protecting us?
What's going on?
ລໍຖ້າ,ພວກເຂົາປົກປ້ອງ
ພວກເຮົາບໍ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Why am I here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Hey, Mills. We gathered the dinos.
Mission accomplished.
ເຮ້,ມິລສ໌.ພວກເຮົາໄດ້ເຕົ້າໂຮມ
ດິນໂກ້.ພາລະກິດສໍາເລັດແລ້ວ.
And just in the nick of time.
ແລະພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
Wheatley what the hell is going on there?
We're a day behind schedule already.
ວີຕລີເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
?ພວກເຮົາຊ້າແຜນການເປັນມື້ແລ້ວ.
I want that money in the bank by
the time I get back, alright?
ຂ້ອຍຢາກເງິນນັ້ນຢູ່ໃນທະນາຄານ
ໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍກັບມາ,ດີບໍ?
Okay, listen to me.
No more delays, okay?
ດີແລ້ວ,ຟັງຂ້ອຍ.ບໍ່ມີ
ການຊັກຊ້າອີກຕໍ່ໄປ,ດີບໍ?
If we don't get... not
now, Maisie, thank you.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບ...
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້, Maisie ,ຂອບໃຈ.
- Mr. Mills, are the dinosaurs...
- I said not now!
- ທ້າວມິລສ໌, ດິນາໂຊຣ໌ແມ່ນ...
- ຂ້ອຍບອກວ່າ ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້!
I'm sorry, honey. This
is an important call.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຟນ. ນີ້ແມ່ນການໂທທີ່ສໍາຄັນ.
If you would go up to the library, I'll
meet you up there in a few minutes.
ຖ້າເຈົ້າຂຶ້ນໄປຫ້ອງສະໝຸດ,ຂ້ອຍຈະ
ພົບເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນໃນສອງສາມນາທີ.
- Okay.
- Okay?
- ໂອເຄ
- ໂອເຄ?
I'll tell you all about it.
I promise.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ
ກ່ຽວກັບມັນ.ຂ້ອຍສັນຍາ.
Okay.
ໂອເຄ
Wheatley?
ວີຕລີ?
You get, those
animals, here, now.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບ,ສັດເຫຼົ່າ
ນັ້ນ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ດຽວນີ້.
I want that bonus.
We got the blue one.
ຂ້ອຍຢາກໂບນັດນັ້ນ. ພວກເຮົາມີສີຟ້າ.
- Bring her to me first.
- All right.
- ເອົານາງມາຫາຂ້ອຍກ່ອນ.
- ດີແລ້ວ.
Hello? Can anyone hear me?
Hello?
ສະບາຍດີ? ມີໃຜໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ສະບາຍ ດີ?
Hello? Is anybody there?
ສະບາຍດີ? ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Can anybody copy?
ມີໃຜເຂົ້າໃຈໄດ້ບໍ?
I'm trying everything.
It's jammed.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ. ມັນຕິດຢູ່.
"It's a tough job, son. Build your
people skills." Yeah, thanks, Dad.
ມັນເປັນວຽກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ,ລູກຊາຍ.ສ້າງ
ຄວາມສາມາດຂອງຄົນຂອງທ່ານ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂອບໃຈ,ພໍ່.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Proximity alert.
ແຈ້ງເຕືອນຄວາມໃກ້ຊິດ.
Something's coming.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງມາ.
Where does that tunnel lead?
ທໍ່ນັ້ນພາໄປໃສ?
Well, it connects to
the rest of the...
ດີ, ມັນເຊື່ອມຕໍ່ກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ...
park.
ປາກ.
It's the T-Rex. It's the T-Rex.
ມັນເປັນ T-Rex. ມັນແມ່ນ T-Rex.
Claire, it's the T-Rex.
It's the T-Rex.
ແຄລເລີ, ມັນເປັນ T-Rex. ມັນແມ່ນ T-Rex.
Will you stop? It's
not the T-Rex.
ເຈົ້າຈະຢຸດບໍ? ມັນບໍ່ແມ່ນ T-Rex.
- Probably.
- Probably?
- ບາງທີ.
- ບາງທີບໍ?
Lava! Lava!
ລາວາ! ລາວາ!
Lava...
ລາວາ...
Deep breaths, Franklin...
ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ແຟຣນຄລິນ...
- See? Not a T-Rex!
- This is bigger!
- ເຈົ້າເຫັນບໍ? ບໍ່ແມ່ນ T-Rex!
- ນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າ!
Claire, what do we do?
What do we do?
ແຄລເລີ,ພວກເຮົາຈະເຮັດ
ແນວໃດ?ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ?
It's stuck! Chair!
ມັນຕິດຢູ່! ບ່ອນນັ່ງ!
Come on! Let's go.
ມາແລ້ວ! ໄປ.
Come on, Franklin!
ມາແລ້ວ, ແຟຣນຄລິນ!
We made it! Yeah!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້! ແມ່ນແລ້ວ!
C'mon, c'mon, c'mon, Claire!
ມາກ່ອນ, ມາ, ມາແລ້ວ, ຄເລີ!
Yes, let's go!
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ!
Claire.
ຄເລອຮໍ
Holy...
ສັກສິດ...
Run!
ແລ່ນໄປ!
Go! Go.
ໄປ! ໄປ.
Get in!
ເຂົ້າມາ!
Owen!
ໂອເວນ!
We didn't die. We just
fell from a cliff.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕາຍ.ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຕົກຈາກຫີນຫີນ.
We're alive! We're alive.
ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່
!ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່.
Franklin, move!
ແຟຣນຄລິນ, ຍ້າຍໄປ!
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Claire, we're gonna
sink, water's leaking!
ຄເລີ,ພວກເຮົາຈະຈົມລົງ
,ນ້ໍາກໍາລັງຮົ່ວໄຫລ!
We need to get out!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ!
Franklin, watch out!
ແຟຣນຄລິນ, ລະມັດລະວັງ!
I wanna go home!
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ!
Owen. Owen!
ໂອເວນ. ໂອບເວນ!
Owen?
ໂອເວນ?
Move. Move!
ຍ້າຍໄປ. ຍ້າຍ!
No, no, no...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ...
Owen!
ໂອເວນ!
Where is he going?
ລາວໄປໃສ?
Okay, don't panic. Don't panic.
ດີແລ້ວ, ຢ່າກັງວົນ. ຢ່າຢ້ານກົວ.
- We're not gonna make it, Claire.
- We are. We are.
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້, ຄເລີ.
- ພວກເຮົາຍັງເປັນ. ພວກເຮົາເປັນ.
Take a deep breath.
ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
- Where's Zia?
- It was a double-cross. They took her.
- ຊີຍຢູ່ໃສ?
- ມັນເປັນການກະຕຸ້ນສອງຄັ້ງ. ພວກເຂົາເອົານາງ.
She must be with Blue. Hey,
can you still track 'em?
ນາງຕ້ອງຢູ່ກັບບລູ.ເຮ້,ເຈົ້າ
ຍັງສາມາດຕິດຕາມພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
It was a lie.
ມັນເປັນຄວາມຕົວະ.
It was a lie. Bastards!
It was all a lie!
ມັນເປັນຕົວະ.ຄົນໂຊກຮ້າຍ
!ມັນທັງໝົດແມ່ນຕົວະ!
Not all of it.
ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
Move! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Anything of value, I want out of here.
Let's go.
ທຸກຢ່າງທີ່ມີຄຸນຄ່າ,ຂ້ອຍ
ຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້.ໄປ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Well just put it up and we'll tow it on.
Let's go!
ດີພຽງແຕ່ເອົາມັນຂຶ້ນແລະ
ພວກເຮົາຈະດຶງມັນໃສ່.ໄປ!
Hey! Hey, hey, hey.
ເຮ້! ເຮ້, ເຮ້.
Wait up. Wait up. Stop that truck.
Stop it.
ລໍຖ້າ.ລໍຖ້າ.ຢຸດ
ລົດບັນທຸກນັ້ນ.ຢືນມັນ.
Hey, sweetheart. Hey, girl.
Hey, girl.
ເຮ້,ຄົນຮັກ.ເຮ້
ເດັກຍິງ.ເຮ່,ເດັກສາວ.
You're gonna feel that
when you wake up.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກມັນເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ.
Hey, put your weapon down!
ເຮ້, ເອົາອາວຸດຂອງທ່ານລົງ!
- They have Zia. They're loading out.
- They already have the dinosaurs.
- ພວກເຂົາມີຊີຍ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຫຼດອອກ.
- ພວກເຂົາມີດິນາໂຊຣ໌ແລ້ວ.
Why do they need us?
ພວກເຂົາຕ້ອງການພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
They needed the tracking
system to capture Blue.
ພວກເຂົາຕ້ອງການລະບົບຕິດຕາມເພື່ອຈັບບລູ.
There she is. She
don't look good.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນາງເບິ່ງບໍ່ດີ.
We need to get on that boat.
ພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນເຮືອນັ້ນ.
- The rock's good. We're safe on the rock.
- Just get up, Franklin.
- ຫີນດີ. ພວກເຮົາປອດໄພຢູ່ເທິງຫີນ.
- ພຽງແຕ່ຕື່ນຂຶ້ນ, ແຟຣນຄລິນ.
All right, boat's good.
I'm on it.
ດີແລ້ວ, ເຮືອດີ. ຂ້ອຍຢູ່ເທິງມັນ.
Get on the boat! Get
on the boat now!
ຂຶ້ນເທິງເຮືອ! ຂຶ້ນເຮືອດຽວນີ້!
Get to that truck!
ໄປຫາລົດບັນທຸກນັ້ນ!
- Franklin!
- Hey, get that truck going.
- ແຟຣນຄລິນ!
- ເຮ້, ເອົາລົດບັນທຸກນັ້ນໄປ.
- Are you okay?
- Am I dead?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວບໍ?
Not yet, kid.
ຍັງບໍ່ທັນ, ເດັກນ້ອຍ.
Come on! Give me your hand.
ມາແລ້ວ! ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Mr. Mills? Your
visitor's waiting.
ທ້າວມິລສ໌? ແຂກຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Mr. Eversoll.
ທ້າວ ເອເວີໂຊລ.
It's a pleasure to meet you in person
after all this time. How are you?
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ພົບເຈົ້າໂດຍຕົວຈິງ
ຫຼັງຈາກເວລາດົນນານນີ້.ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Excuse me, where
are the dinosaurs?
ຂໍໂທດ, ດິນາຊູຣ໌ຢູ່ໃສ?
The dinosaurs... are en route.
ດິນາໂຊຣ໌... ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
Oh, so am I supposed
to sell these ones?
ໂອ້, ສະນັ້ນຂ້ອຍຄວນຂາຍພວກນີ້ບໍ?
You don't need to worry, okay?
They will be here soon.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ,
ດີບໍ?ພວກເຂົາຈະມາຮອດນີ້ໄວໆນີ້.
I don't really work
with amateurs,
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກກັບຄົນມັກແທ້ໆ,
so I'm gonna contact my
buyers and call this off.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ຜູ້ຊື້
ຂອງຂ້ອຍແລະຍົກເລີກເລື່ອງນີ້.
They will be here tomorrow and your
buyers won't be disappointed. Trust me.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນແລະຜູ້ຊື້
ຂອງທ່ານຈະບໍ່ຜິດຫວັງ.ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Whatever their interest. Agricultural,
industrial, sport-hunting.
ບໍ່ວ່າຄວາມສົນໃຈຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ
.ກະສິກໍາ,ອຸດສາຫະກໍາ,ການລ່າສັດກິລາ.
We will have something to suit them.
Eleven species.
ພວກເຮົາຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເໝ
າະສົມກັບພວກເຂົາ.ປະເພດສິບໜຶ່ງ.
Each with unique,
bio-pharmaceutical properties.
ແຕ່ລະຄົນມີຄຸນສົມບັດທີ່
ເປັນເອກະລັກ,ຢາຊີວະພາບ.
I estimate $4 million
per species.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ 4 ລ້ານໂດລາຕໍ່ຊະນິດ.
$4 million is a slow
Tuesday where I'm from.
4 ລ້ານໂດລາແມ່ນວັນອັງຄານ
ທີ່ຊ້າບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ.
You're wasting my time.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
You ready to make $100
million on a Tuesday? Huh?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຮັດເງິນ 100
ລ້ານໂດລາໃນວັນອັງຄານບໍ?ແມ່ນບໍ?
All of this is in the past.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນໃນອະດີດ.
Now, I wanna talk to
you about the future.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບອະນາຄົດ.
I'll give you ten minutes.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສິບນາທີ.
The whole point of selling
the Isla Nublar dinosaurs
ຈຸດປະສົງທັງໝົດໃນການ
ຂາຍດິນາຊູຣ໌ Isla Nublar
is to finance our
future operations here.
ແມ່ນເພື່ອສະໜັບສະໜູນການດໍາເນີນ
ງານໃນອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້.
It's, uh... seed money.
ມັນເປັນ, ອູ... ເງິນເມັດ.
Call it an overture to
something much more ambitious.
ເອີ້ນມັນວ່າການເປີດຕົວໄປຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
Yeah. And more
lucrative, I guess.
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະມີຜົນປະໂຫຍດ
ຫຼາຍຂຶ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Right. We've reactivated
the old facilities,
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາໄດ້ເປີດ
ຕົວສະຖານທີ່ເກົ່າຄືນແລ້ວ,
updated the technology and imported the
best geneticists from around the world.
ປັບປຸງເຕັກໂນໂລຊີແລະນໍາເຂົ້ານັກວິທະຍາສາດ
ພັນທຸດີທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກທົ່ວໂລກ.
This operation has been
many years in the planning.
ການປະຕິບັດງານນີ້ໄດ້
ວາງແຜນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Genetic power is an
uncharted frontier.
ພະລັງທາງພັນທຸກໍາແມ່ນ
ຊາຍແດນທີ່ບໍ່ຖືກຄົ້ນພົບ.
The potential for growth is
more than you can fathom.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ໃນການເຕີບໃຫຍ່ແມ່ນ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ທ່ານສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
This way, please.
ທາງນີ້, ກະລຸນາ.
If the entire run of our sorry
history has taught us one
ຖ້າການດໍາເນີນການທັງໝົດຂອງປະຫວັດສາດ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ສອນພວກເຮົາໜຶ່ງ
irrevocable lesson,
ບົດຮຽນທີ່ບໍ່ສາມາດຍົກເລີກໄດ້,
it's that man is
inevitably drawn to war.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຜູ້ຊາຍຖືກ
ດຶງດູດໄປສູ່ສົງຄາມຢ່າງແນ່ນອນ.
And is willing to use any
means necessary to win it.
ແລະພ້ອມທີ່ຈະໃຊ້ທຸກວິທີ
ທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຊະນະມັນ.
You're gonna weaponize them?
ເຈົ້າຈະເຮັດພວກມັນເປັນອາວຸດບໍ?
We've been using animals
in combat for centuries.
ພວກເຮົາກໍາລັງໃຊ້ສັດໃນການຕໍ່ສູ້
ເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ.
Horses, elephants.
ມ້າ, ຊ້າງ.
The Soviets used disease-bearing rats
against the Germans in Stalingrad.
ຊາວໂຊວຽດໄດ້ໃຊ້ແມງໄມ້ທີ່ຖືພະຍາດ
ຕໍ່ຕ້ານຊາວເຢຍລະມັນໃນສະຕາລິນແກຣດ.
- Yes, yes.
- Our geneticists,
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັກວິທະຍາສາດພັນທຸຂອງພວກເຮົາ,
have created a direct descendant,
of Henry Wu's masterpiece.
ໄດ້ສ້າງລູກຫລານໂດຍກົງ,ຂອງ
ຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງແຮນຣີວູ.
The animal that took
down Jurassic World.
ສັດທີ່ເອົາໂລກຈູຣາສິກລົງ.
Indominus Rex.
ອິນໂດມິນັສ ຣັກສ໌.
Her DNA, retrieved
from the island,
DNA ຂອງນາງ, ຖືກເກັບກູ້ຈາກເກາະ,
way before its destruction,
forms the architecture
ກ່ອນການທໍາລາຍຂອງມັນ
,ສ້າງສະຖາປັດຕະຍະກໍາ
of a completely new creature.
ຂອງສັດໃໝ່ຢ່າງສົມບູນ.
Every bone and muscle designed
for hunting and killing.
ກະດູກແລະກ້າມຊີ້ນທຸກຢ່າງຖືກ
ອອກແບບມາເພື່ອລ່າສັດແລະຂ້າ.
And thanks to Owen Grady's research,
it follows human command.
ແລະຂອບໃຈການຄົ້ນຄວ້າຂອງໂອເວນແກຣ
ດີ້,ມັນປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງມະນຸດ.
We call it, the Indoraptor.
ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າ, Indoraptor.
Grandpa? Grandpa?
ພໍ່ເຖົ້າບໍ?
- Grandpa.
- Maisie.
- ພໍ່ເຖົ້າ.
- ເມສຊີ.
What are you doing up?
ເຈົ້າຕື່ນຫຍັງຢູ່?
There was a man here today, with Mr.
Mills.
ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
ມື້ນີ້,ກັບທ່ານມິລສ໌.
It was probably just some business
about the Century, is all.
ມັນອາດຈະພຽງແຕ່ເປັນທຸລະກິດບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບສະຕະວັດ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I heard them talking.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພວກເຂົາເວົ້າ.
They're going to sell the dinosaurs.
They're bringing them here.
ພວກເຂົາຈະຂາຍດິນາໂຊຣ໌.ພວກເຂົາ
ກໍາລັງເອົາມັນມາບ່ອນນີ້.
I'm sure you misunderstood.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດ.
- I know what I heard, Grandpa.
- Maisie...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຍັງ, ພໍ່ເຖົ້າ.
- ເມສຊີ...
it's way past your bedtime.
ມັນເກີນເວລານອນແລ້ວ.
Let's talk about
this in the morning.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໃນຕອນເຊົ້າ.
- But...
- Maisie.
- ແຕ່...
- ເມສຊີ.
I'll find out tomorrow.
Go to bed.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າມື້ອື່ນ. ໄປນອນ.
- Good night.
- Good night, my heart.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ, ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Hold on. Just a little longer.
ລໍຖ້າ. ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
Oh, my God, you guys are alive!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Look what they've done to her.
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບນາງ.
- Who are these assholes?
- Animal traffickers.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
- ພວກຄ້າສັດ.
Look how they're treating them. They're
not gonna take them to a sanctuary,
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາກໍາລັງປິ່ນປົວພວກເຂົາ
ແນວໃດ.ພວກເຂົາຈະບໍ່ພາພວກເຂົາໄປບ່ອນສັກສິດ,
- they're gonna sell them.
- Not Blue.
- ພວກເຂົາຈະຂາຍພວກມັນ.
- ບໍ່ແມ່ນບລູ.
- They need her for something else.
- Like what?
- ພວກເຂົາຕ້ອງການນາງ ສໍາ ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
- ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
I don't know, but she's...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ນາງແມ່ນ...
She's hemorrhaging and I don't have
instruments to keep her alive.
ນາງເລືອດອອກແລະຂ້ອຍບໍ່ມີ
ເຄື່ອງມືທີ່ຈະຮັກສານາງຢູ່ອາໄສ.
Claire, come here.
Put your hand here.
ແຄລເລີ,ມາບ່ອນນີ້.ເອົ
າມືຂອງທ່ານມາທີ່ນີ້.
Steady pressure.
ຄວາມກົດດັນທີ່ໝັ້ນຄົງ.
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
I can't take the bullet out without
a transfusion from another animal.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາລູກປືນອອກໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີການຖ່າຍຈາກສັດອື່ນ.
Which one of you guys
know how to find a vein?
ໃຜໃນພວກເຈົ້າຮູ້ວິທີຊອກຫາເສັ້ນເລືອດ?
I did a blood drive
with Red Cross.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບເລືອດຈາກອົງການກາແດງ.
Great! Okay.
ດີເລີດ! ດີແລ້ວ.
Franklin, you take
over for Claire.
ແຟຣນຄລິນ, ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບຄເລີ.
- No, no, no, no, no...
- Franklin! Now!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ...
- ແຟຣນຄລິນ! ດຽວນີ້!
Steady pressure.
ຄວາມກົດດັນທີ່ໝັ້ນຄົງ.
Oh, my God! Oh, my God.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
!ໂອ້ພະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Is it in my mouth? Did
it get in my mouth?
ມັນຢູ່ໃນປາກຂ້ອຍບໍ?ມັນ
ເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງຂ້ອຍບໍ?
- Sure?
- You're good.
- ແນ່ນອນບໍ?
- ເຈົ້າດີ.
All of the animals
should be sedated.
ສັດທັງ ໝົດ ຄວນຖືກບັນເທົາທຸກ.
Look for any type of their blood
type should be close enough.
ຊອກຫາປະເພດເລືອດໃດໆຂອງ
ພວກເຂົາຄວນໃກ້ຊິດພໍສົມຄວນ.
Look for carnivores, with two or
three fingers. No more than three.
ຊອກຫາສັດກິນຊີ້ນ,ດ້ວຍນິ້ວມື
ສອງຫຼືສາມ.ບໍ່ເກີນສາມ.
I think there is one on board.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນໜຶ່ງຢູ່ເທິງເຮືອ.
You've got to be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
She's tranqed.
ນາງຖືກບັນເທົາທຸກແລ້ວ.
Okay, okay. I got it, come on.
ດີ, ດີ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay!
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
- You're gonna have to do it.
- I can't
- ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
The skin is too thick, I'd have to use
both hands to put pressure on the vein.
ຜິວໜັງໜາເກີນໄປ,ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ມື
ທັງສອງເພື່ອກົດດັນເສັ້ນເລືອດ.
- You gotta do it.
- I, I can't, I can't reach...
- ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
- ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ, ຂ້ອຍສາມາດບັນລຸໄດ້...
You're gonna have
to climb up there.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Oh, I'm not...
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
I'm not gonna climb up there.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
You'll be okay. It's
like riding a bull.
ເຈົ້າຈະດີດີ. ມັນຄືກັບການຂີ່ງົວ.
Riding a bull? I didn't grow up in
a rodeo or wherever you came from.
ຂີ່ງົວບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່
ໃນໂຣເດໂອຫຼືບ່ອນໃດທີ່ເຈົ້າມາຈາກ.
She's asleep now. I can't say that she's
gonna be asleep a minute from now.
ນາງນອນຢູ່ດຽວນີ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ວ່ານາງຈະນອນໃນນາທີໜຶ່ງຈາກດຽວນີ້
- So, get up.
- Okay, fine.
- ສະນັ້ນ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
- ດີແລ້ວ, ດີ.
Oh my God, she stinks. Jesus!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ນາງກິ່ນຫອມ.ພຣະເຢຊູ!
Good job.
ເຮັດໄດ້ດີ.
You're making this
look totally normal.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນປົກກະຕິຢ່າງສົມບູນ.
You're gonna have to jam it in here.
It's really thick skin.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນໃສ່ບ່ອນນີ້
.ມັນເປັນຜິວໜັງທີ່ໜາແທ້ໆ.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
One, two...
ໜຶ່ງ, ສອງ...
Owen!
ໂອເວນ!
It's working.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Who left this open?
ໃຜປ່ອຍສິ່ງນີ້ເປີດໄວ້?
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
The bars!
ແຖບ!
I can get through here. Come on.
ຂ້ອຍສາມາດຜ່ານບ່ອນນີ້ໄດ້. ມາແລ້ວ.
Jump! Owen!
ໂດດ! ໂອເວນ!
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Please tell me you
have the blood.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີເລືອດ.
This is Delta. She is one of
the four little therapods.
ນີ້ແມ່ນເດລຕາ.ນາງເປັນ
ໜຶ່ງໃນ Therapods ນ້ອຍສີ່.
One of the survivors
from the second group.
ໜຶ່ງໃນຜູ້ລອດຊີວິດຈາກກຸ່ມທີສອງ.
Now, watch this.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
If I show any sign of
weakness, whatsoever...
ຖ້າຂ້ອຍສະແດງສັນຍານຄວາມອ່ອນແອ
ໃດໆ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
You see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Day 176. Blue is showing
unprecedented levels of compliance.
ມື້ທີ 176 .ບລູກໍາລັງສະແດງລະດັບ
ການປະຕິບັດຕາມທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.
Here I am with Blue.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບບລູ.
She's a therapod
from a new group.
ນາງເປັນຄົນປິ່ນປົວຈາກກຸ່ມໃໝ່.
If I show signs of weakness...
ຖ້າຂ້ອຍສະແດງສັນຍານຄວາມອ່ອນແອ...
Hey...
ເຮ້...
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
She...
ນາງ...
She's pretty extraordinary.
ນາງເປັນຄົນພິເສດຫຼາຍ.
Blue...
ສີຟ້າ...
displaying levels of
interest, concern,
ສະແດງຄວາມສົນໃຈ, ຄວາມກັງວົນ
hyperintelligence,
cognitive bonding...
ຄວາມສະຫຼາດສູງ,ການ
ເຊື່ອມໂຍງທາງຄວາມຮູ້...
See that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Tilting her head, she's
playing for us...
ຍືດຫົວຂອງນາງ,ນາງກໍາລັ
ງຫຼິ້ນສໍາລັບພວກເຮົາ...
Increased eye movement,
she's curious.
ການເຄື່ອນໄຫວຕາເພີ່ມຂຶ້ນ, ນາງຢາກຮູ້ສຶກ.
She's showing empathy.
ນາງ ກໍາ ລັງສະແດງຄວາມເຫັນໃຈ.
Okay, I'm gonna make an incision
on her leg to remove the bullet.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະຕັດຕີນຂອງ
ນາງເພື່ອເອົາລູກປືນອອກ.
It's a lot of muscle tissue.
ມັນເປັນເນື້ອເຍື່ອກ້າມຊີ້ນຫຼາຍ.
She's gonna be okay.
ນາງຈະດີດີ.
Blue is the key.
ສີຟ້າແມ່ນປຸ່ມ.
You have Blue...
ເຈົ້າມີບລູ...
You'll get these raptors
to do anything.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກໂຊກຮ້າຍ
ເຫຼົ່ານີ້ເຮັດທຸກຢ່າງ.
You're sure she'll live?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານາງຈະຢູ່ອາໄສບໍ?
If it dies, we have
blood samples.
ຖ້າມັນຕາຍ, ພວກເຮົາມີຕົວຢ່າງເລືອດ.
No, that's not good enough. The
raptor is a behavioural specimen.
ບໍ່,ນັ້ນບໍ່ພຽງພໍ.ຜູ້
ລັກລອບແມ່ນຕົວຢ່າງການປະພຶດ.
- We need her in good health.
- I didn't shoot the damn thing.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການນາງໃນສຸຂະພາບດີ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິງສິ່ງນັ້ນ.
What do you want me to do, huh?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
You don't have the faintest
comprehension of what I'm doing here.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you understand the complexity of
creating an entirely new lifeform?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມສັບສົນຂອງການ
ສ້າງຮູບແບບຊີວິດໃໝ່ຢ່າງສົມບູນບໍ?
No, but I understand the
complexity of paying for it. Okay?
ບໍ່,ແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມສັບສົນ
ຂອງການຈ່າຍເງິນສໍາລັບມັນ.ດີບໍ?
All your money will have been wasted if
I don't get Blue here in good health.
ເງິນຂອງເຈົ້າທັງໝົດຈະຖືກເສຍຫາຍຖ້າຂ້ອຍ
ບໍ່ເອົາບລູມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍສຸຂະພາບດີ.
To get the next iteration
under control,
ເພື່ອໃຫ້ການທົດລອງຕໍ່ໄປຖືກຄວບຄຸມ,
it needs to form a familial bond
with a closely related genetic link.
ມັນຕ້ອງສ້າງສາຍພົວພັນຄອບຄົວທີ່ມີ
ສາຍພັນພັນພັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
- English, Henry.
- It needs a mother!
- ພາສາອັງກິດ, ເຮນຣີ.
- ມັນຕ້ອງການແມ່!
Blue's DNA will be part of the
next Indoraptor's make up.
DNA ຂອງບລູຈະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງອິນໂດຣາປຕໍຕໍ່ໄປ.
So it will be genetically coded
to recognize her authority
ສະນັ້ນມັນຈະຖືກລະຫັດພັນຊາດ
ເພື່ອຮັບຮູ້ອໍານາດຂອງນາງ
and assume her traits.
ແລະຄາດວ່າລັກສະນະຂອງນາງ.
Empathy. Obedience. Everything the
prototype you have now is missing.
ຄວາມເຫັນໃຈ.ການເຊື່ອຟັງ.ທຸກຢ່າງ
ທີ່ຕົວແບບທີ່ທ່ານມີດຽວນີ້ຫາຍໄປ.
- Okay, so how long is this gonna take?
- It's not a sprint, Mr. Mills.
- ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
- ມັນບໍ່ແມ່ນການແລ່ນໄວ, ທ້າວມິລສ໌.
- It's a marathon.
- Marathon sounds expensive.
- ມັນເປັນມາຣາທອນ.
- ມາຣາທອນເບິ່ງຄືວ່າແພງຫຼາຍ.
Besides, time is running out
and so is my patience, Henry.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເວລາກໍາລັງໝົດໄປແລະ
ຄວາມອົດທົນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,ແຮນຣີ.
You have to understand. This
is all uncharted territory.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.ນີ້ແມ່ນ
ດິນແດນທີ່ບໍ່ທັນຄົ້ນພົບທັງໝົດ.
A wolf, genetically, is barely
distinguishable from a bulldog.
ໝູ,ທາງພັນທຸກໍາ,ແມ່ນເກືອບບໍ່
ສາມາດແຍກໄດ້ຈາກບູລດອກ.
But within that gray area....
ແຕ່ພາຍໃນເຂດສີຂີ້ເຖົ່ານັ້ນ....
is heart.
ແມ່ນຫົວໃຈ.
Spare me the poetry, Henry. Can you do it?
Can you do it?
ປະຢັດກະວີໃຫ້ຂ້ອຍ,ແຮນຣີ.ເຈົ້າ
ເຮັດໄດ້ບໍ?ເຈົ້າທໍາໄດ້ບໍ?
Yes, I can do it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Well then, do it!
ດີແລ້ວ, ເຮັດມັນ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
God, you brainy asshole.
ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສະຫຼາດ.
Hey, hey! Maisie!
ເຮ້, ເຮ້! ເມຊີ!
What is that? What is it?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ມັນແມ່ນຫຍັງ?
Keep her in there, and
keep the door locked.
ຮັກສານາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແລະຮັກສາປະຕູລັອກໄວ້.
- You want to keep her locked in?
- That's exactly what I want.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງຖືກລັອກໄວ້ບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
Sir Benjamin needs
to see her now.
ທ້າວແບນຈາມິນຕ້ອງເຫັນນາງດຽວນີ້.
I believe it's important.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where?
ຢູ່ໃສ?
She got a heartbeat?
ນາງມີຫົວໃຈຕີບໍ?
Yeah. Do you?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
We need blood samples.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕົວຢ່າງເລືອດ.
I'm not here to help you
reset the food chain,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຊ່ວຍເຈົ້າໃນການ
ຕັ້ງລະບົບຕ່ອງໂສ້ອາຫານຄືນ,
so take your own damn samples.
ສະນັ້ນເອົາຕົວຢ່າງຂອງທ່ານເອງ.
What a nasty woman.
ແມ່ຍິງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
Hey!
ເຮ້!
- What the hell is going on?
- I was...
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຂ້ອຍເປັນ...
I needed an extra pair of hands.
He volunteered.
ຂ້ອຍຕ້ອງການມືເພີ່ມເຕີມ. ລາວສະໝັກໃຈ.
- You deck crew?
- Aye-aye.
- ເຈົ້າເປັນລູກເຮືອບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We're logging out. Follow me.
ພວກເຮົາກໍາລັງອອກຈາກ
ລະບົບ.ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Does that mean we're leaving the ship?
Right now?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາກໍາ
ລັງອອກຈາກເຮືອບໍ?ດຽວນີ້ບໍ?
That means what that means.
Now get moving. Come on, follow me!
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
.ດຽວນີ້ຍ້າຍໄປ.ມາ,ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
- Shit!
- Oh, no.
- ສະບາຍດີ!
- ໂອ້, ບໍ່.
He's not gonna make it.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
- We have to help him.
- Stay here. I'll get him.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍລາວ.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຈະເອົາລາວ.
There's no time. Let's go.
ບໍ່ມີເວລາ. ໄປ.
Roll out!
ອອກໄປ!
Where are they taking them?
ພວກເຂົາເອົາພວກມັນໄປໃສ?
We're about to find out.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຮູ້ວ່າ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Lockwood's Estate?
ຊັບສິນຂອງລັອກວູດບໍ?
He must have one big-ass garage.
ລາວຕ້ອງມີ garage ໃຫຍ່ດຽວ.
Did you really think you
could get away with it?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດໜີໄປໄດ້ບໍ?
In my own house.
ໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍເອງ.
You entrusted me.
ເຈົ້າໄດ້ເຊື່ອຖືຂ້ອຍ.
To guide your fortune
into the future.
ເພື່ອແນະນໍາຊັບສິນຂອງທ່ານໄປສູ່ອະນາຄົດ.
- I have done that.
- Damn you!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Pick up that phone.
ເອົາໂທລະສັບນັ້ນ.
I want you to call the police.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
It'll be easier if the
story comes from you.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນຖ້າເລື່ອງມາຈາກເຈົ້າ.
As you say, sir.
ດັ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າເດີເດີ.
You know, I've been thinking...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ...
John Hammond was right.
ຈອນ ແຮມມອນດ໌ເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It was an unholy
thing that you did.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ສັກສິດທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
I'm not the only guilty
one here, am I, sir?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຜິດຄົນດຽວ
ຢູ່ນີ້,ແມ່ນບໍ,ທ້າວ?
Hey.
ເຮ້
We hit that town and we call
the cavalry to shut this down.
ພວກເຮົາຈະຕີເມືອງນັ້ນແລະພວກເຮົາຈະ
ໂທຫາກອງທັບມ້າເພື່ອປິດສິ່ງນີ້ລົງ.
Hello. You should've
stayed on the island.
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າຄວນຢູ່ເກາະ.
Better odds.
ໂອກາດທີ່ດີກວ່າ.
Hi, Claire.
ສະບາຍດີ ຄເລີ.
I just wanted to
come and apologize.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມາຂໍໂທດ.
I didn't want to bring
you into any of this,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນສິ່ງນີ້ເລີຍ,
but it was the only way
that we can get the raptor.
ແຕ່ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດຈັບຜູ້ລັກລອບໄດ້.
And we needed it.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການມັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
So, what?
ສະນັ້ນ, ຫຍັງ?
This is it?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
I mean, you're a smart guy who started a
foundation to cure cancer. But instead, you...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າເປັນຄົນສະຫຼາດທີ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ມູນນິທິເພື່ອປິ່ນປົວມະເຮັງ.ແຕ່ແທນທີ່ຈະ,ເຈົ້າ...
What?
ຫຍັງ?
- Sell endangered species?
- I saved these animals.
- ຂາຍຊະນິດທີ່ມີໄພສູນພັນບໍ?
- ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍສັດເຫຼົ່ານີ້.
You betrayed a dying
man for money.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດຜູ້ຊາຍ
ທີ່ກໍາລັງຕາຍເພື່ອເງິນ.
Claire, I admire your idealism, but
we both exploited these animals.
ແຄລເລີ,ຂ້ອຍຊົມເຊີຍຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ,
ແຕ່ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ສວຍໃຊ້ສັດເຫຼົ່ານີ້.
At least, I have the
integrity to admit it.
ຢ່າງໜ້ອຍ,ຂ້ອຍມີຄວາມສົມບູນ
ແບບທີ່ຈະຍອມຮັບມັນ.
- I never, ever did anything remotely illegal.
- You authorized the creation of the Indominus Rex.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງຜິດກົດໝາຍເລີຍ.
- ເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ສ້າງ Indominus Rex.
You exploited a living
thing, in a cage, for money.
ເຈົ້າໄດ້ສວຍໃຊ້ສິ່ງທີ່ມີຊີວິດ
ຢູ່,ໃນກະຕ່າ,ເພື່ອເງິນ.
How is that different?
Huh? And you.
ມັນແຕກຕ່າງແນວໃດ? ຮາ? ແລະເຈົ້າ.
The man who proved raptors
can follow orders.
ຜູ້ຊາຍທີ່ພິສູດວ່າພວກແຣັບເຕີ
ສາມາດປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງໄດ້.
You never thought about the
applications of your research, Owen?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບການນໍາ
ໃຊ້ການຄົ້ນຄວ້າຂອງທ່ານບໍ,ໂອເວນ?
How many millions a trained
predator might be worth?
ສັດລ້ຽງທີ່ຖືກຝຶກອົບຮົມ
ອາດຈະມີມູນຄ່າຫຼາຍປານໃດ?
You two...
ເຈົ້າທັງສອງ...
You're the parents
of the new world.
ເຈົ້າເປັນພໍ່ແມ່ຂອງໂລກໃໝ່.
Hey! Let him go.
ເຮ້! ປ່ອຍລາວໄປ.
- Owen?
- I think I'll break it.
- ໂອເວນ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ.
Let him go.
ໃຫ້ລາວໄປ.
Claire, it's....
ແຄລເລີ, ມັນເປັນ....
Say the word, we
got them, Mills.
ເວົ້າຄໍາວ່າ,ພວກເຮົາ
ຈັບພວກມັນແລ້ວ,ມິລສ໌.
Well, as far as everybody else is
concerned, they burned up on the island.
ດີ,ໃນຖານະທີ່ທຸກຄົນອື່ນກ່ຽວຂ້ອງ
,ພວກເຂົາຖືກເຜົາໄໝ້ໃນເກາະ.
Looks like a full house.
ເບິ່ງຄືວ່າເຮືອນເຕັມໄປແລ້ວ.
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Good evening.
- Good evening, good evening.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ, ສະບາຍ ດີ.
Welcome. Welcome.
ສະບາຍດີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
This guy, he's Ricky Rathrow.
Darius Pharmaceuticals.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້,ລາວແມ່ນຣິກກີ
ຣັດຣູ.ການຜະລິດຢາດາຣີອັສ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
And the guy in the beard? He's
a proxy for Gregor Aldorich.
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ມີດອກໄມ້?ລາວເປັນ
ຕົວແທນສໍາລັບແກຣເກີອາລໂດຣິກ.
Slovenian arms dealer.
ຜູ້ຂາຍອາວຸດສະໂລເວເນຍ.
Well, he only wants carnivores.
Two of them.
ດີ,ລາວຕ້ອງການພຽງແຕ່
ສັດກິນຊີ້ນເທົ່ານັ້ນ.ສອງຄົນ.
Looks like Lockwood's gonna
have a very good night.
ເບິ່ງຄືວ່າລັອກວູດຈະມີຄືນທີ່ດີຫຼາຍ.
Will he be joining us?
ລາວຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ?
That's very unlikely.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ.
Grandpa?
ພໍ່ເຖົ້າ?
Grandpa, wake up.
ພໍ່ເຖົ້າ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Grandpa.
ພໍ່ເຖົ້າ.
Grandpa, wake up. Wake up!
ພໍ່ເຖົ້າຕື່ນຂຶ້ນ. ຕື່ນຂຶ້ນ!
Iris!
ໄອຮິສ!
It's over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
What a tragedy.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
I suppose now he's gone,
ຂ້ອຍຄິດວ່າດຽວນີ້ລາວໄປແລ້ວ,
- you'll be looking for another situation.
- No.
- ເຈົ້າຈະຊອກຫາສະຖານະການອື່ນ.
- ບໍ່.
Maisie needs me.
ເມຊີຕ້ອງການຂ້ອຍ.
I am her guardian now.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງນາງດຽວນີ້.
What she needs is no
longer your concern.
ສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງການບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ.
You don't understand
her the way I do.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈນາງແບບທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
I understand her value.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄຸນຄ່າຂອງນາງ.
But I raised her.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ລ້ຽງນາງ.
I raised...
ຂ້ອຍໄດ້ລ້ຽງ...
both of them.
ທັງສອງຄົນ.
- Please, Mr. Mills.
- Goodbye, Iris.
- ກະລຸນາ, ທ້າວມິລສ໌.
- ສະບາຍດີ, ໄອຣີສ.
Do you remember the first
time you saw a dinosaur?
ເຈົ້າຈື່ເທື່ອທໍາອິດ
ທີ່ເຈົ້າເຫັນດິນາໂຊຣບໍ?
First time you see them,
it's like, a miracle.
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນພວກມັນຄັ້ງທໍາ
ອິດ,ມັນຄືກັບ,ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
You read about them in books.
You see the bones in museums.
ເຈົ້າອ່ານກ່ຽວກັບພວກມັນໃນປື້ມ
.ເຈົ້າເຫັນກະດູກໃນຫໍພິພິທະພັນ.
But you don't really believe it.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອມັນແທ້ໆ.
Kind of like myths.
ຄືກັບນິທານ.
And then you see...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຫັນ...
the first one alive.
ຄົນທໍາອິດທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
This is not your fault.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
- But it is.
- No.
- ແຕ່ມັນເປັນ.
- ບໍ່.
This one's on me.
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
I showed them the way.
ຂ້ອຍສະແດງທາງໃຫ້ພວກເຂົາ.
Now, listen.
ດຽວນີ້, ຟັງ.
You and I are gonna have plenty
of time to talk about this later.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະມີເວລາພຽງພໍທີ່
ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຕໍ່ມາ.
- If there is a later.
- Yes, there is.
- ຖ້າມີຕໍ່ມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມີ.
I got a cabin to finish.
ຂ້ອຍຕ້ອງສິ້ນສຸດຫ້ອງ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Well, look who just woke up.
ດີ, ເບິ່ງວ່າໃຜຫາກໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ.
We're getting out of here.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Welcome, ladies, gentlemen...
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ແມ່ຍິງ, ຜູ້ຊາຍ...
To this extraordinary evening.
ຕໍ່ຄືນທີ່ພິເສດນີ້.
Let's dive right in,
with lot number 1.
ມາລອຍເຂົ້າໄປໃນທັນທີ, ກັບ Lot ເລກທີ 1.
The ankylosaurus.
ແອນກີໂລຊາຣັສ.
This is a herbivorous quadruped.
ນີ້ແມ່ນສັດກິນພືດສີ່ໂຕ.
Late Cretaceous.
ສະໄໝຄຣີເທຍສ໌ຊ້າ.
This is one of the largest
armored dinosaurs.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນດິນາຊູຣ໌
ທີ່ມີກະທູ້ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Known by paleontologists
as a "living tank".
ຮູ້ຈັກໂດຍນັກວິທະຍາສາດບູຮານ
ວ່າເປັນ"ຖັງທີ່ມີຊີວິດຢູ່".
- What are you doing?
- Save it.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຮັກສາມັນໄວ້.
- Are you sure about this?
- Nope.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ບໍ່.
I have $4 million dollars.
Anyone with 5?
ຂ້ອຍມີເງິນ 4 ລ້ານໂດລາ. ມີໃຜມີ 5 ບໍ?
$5 million. $5 million.
Do I hear 6?
5 ລ້ານໂດລາ. 5 ລ້ານ
ໂດລາ.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ 6 ບໍ?
$6 million. Thank you. Any increase on six?
Seven. $7 million.
6 ລ້ານໂດລາ.ຂອບໃຈ.ມີການເພີ່ມ
ຂຶ້ນເຖິງຫົກບໍ?ເຈັດ. 7 ລ້ານໂດລ່າ.
$8 million. $9 million on the phones.
Do I hear $10 million?
$ 8 ລ້ານ.$ 9 ລ້ານໃນໂທລະສັບ
.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ$ 10 ລ້ານບໍ?
$10 million. Once, twice...
10 ລ້ານໂດລາ. ຄັ້ງໜຶ່ງ, ສອງຄັ້ງ...
Sold! To the gentleman from Indonesia.
Congratulations.
ຂາຍແລ້ວ!ຕໍ່ຜູ້ຊາຍຈາກອິນ
ໂດເນເຊຍ.ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Lot number 2, ladies
and gentlemen.
ໂລດເລກທີ 2, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ.
Juvenile Allosaurus.
Allosaurus ໄວໜຸ່ມ.
A fierce and
aggressive predator.
ສັດລ້ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງແລະຮຸນແຮງ.
Sold!
ຂາຍແລ້ວ!
Wonderful. Wonderful.
ດີເລີດ. ດີເລິກ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
Hey, hey you! Look
at me, look at me!
ເຮ້, ເຮ້ ເຈົ້າ! ເບິ່ງຂ້ອຍ, ເບິ່ງຂ້ອຍ!
Hey!
ເຮ້!
Okay.
ໂອເຄ
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Hey! Wait. Please, please, wait.
ເຮ້! ລໍຖ້າ. ກະລຸນາ, ກະລຸນາກໍລໍຖ້າກັນ.
That's Lockwood's granddaughter.
ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງລັອກວູດ.
Hey. Hey, kid.
ເຮ້ ເຮ້ ເດັກນ້ອຍ.
You wanna come
down out of there?
ເຈົ້າຢາກລົງຈາກບ່ອນນັ້ນບໍ?
Do you remember me?
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ?
My name is Claire. What's yours?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຄເລີ. ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Maisie.
ເມສຊີ.
- Maisie Lockwood.
- Maisie.
- ເມຊີ ລັອກວູດ.
- ເມສຊີ.
This is my friend, Owen.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ໂອເວນ.
I saw you, with the velociraptors.
And Blue.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ,ກັບເວ
ໂລຊີຣາປເຕີ.ແລະບລູ.
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
You like dinosaurs?
ເຈົ້າມັກດິນາໂຊຣບໍ?
So do I. Tell you what, you
come on down from there,
ຂ້ອຍຄືກັນ.ບອກເຈົ້າວ່າ
ແນວໃດ,ເຈົ້າລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ,
I'll tell you everything you
need to know about Blue.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການຮູ້ກ່ຽວກັບບລູ.
That sound all right?
ມັນສຽງດີບໍ?
Alright. Yeah. Come on down.
ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ມາລົງ.
Sweetie...
ທີ່ຮັກ...
We need some help finding
your grandfather.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ບາງຢ່າງໃນການຊອກຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
Can you take us to him?
ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປຫາລາວໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
You made it down here
all by yourself, huh.
ເຈົ້າໄດ້ລົງມາບ່ອນນີ້
ດ້ວຍຕົນເອງ,ແມ່ນບໍ.
Brave kid. Looks like
you could use a friend.
ເດັກນ້ອຍທີ່ກ້າຫານ.ເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ເພື່ອນໄດ້.
He's gone!
ລາວໄປແລ້ວ!
So listen, I'll tell you what.
ສະນັ້ນຟັງ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
We're just about to go and find our
friends and then get the heck outta here.
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປຊອກຫາເພື່ອນ
ຂອງພວກເຮົາແລະຫຼັງຈາກນັ້ນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You wanna come with us?
ເຈົ້າຢາກໄປກັບພວກເຮົາບໍ?
We could use a friend, too.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ເພື່ອນໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
Sold!
ຂາຍແລ້ວ!
And now, ladies and
gentlemen, that we are
ແລະດຽວນີ້,ພວກທ່ານແລະ
ພວກທ່ານ,ວ່າພວກເຮົາແມ່ນ
halfway through the evening...
ໃນເຄິ່ງເວລາຂອງຕອນແລງ...
We'd like to offer a
special treat to our
ພວກເຮົາຢາກສະເໜີການປິ່ນປົວ
ພິເສດໃຫ້ກັບຂອງພວກເຮົາ
discriminating buyers.
ການຈໍາແນກຜູ້ຊື້.
This evening, we will preview,
ໃນຕອນແລງນີ້, ພວກເຮົາຈະເບິ່ງກ່ອນ,
a new asset that we've
been developing.
ຊັບສິນໃໝ່ທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພັດທະນາ.
A creature of the future,
ສັດຈາກອະນາຄົດ,
made from pieces of the past.
ເຮັດຈາກຊິ້ນສ່ວນຂອງອະດີດ.
Ladies and gentlemen,
please be warned.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ກະລຸນາເຕືອນ.
This is the perfect blend of the
two most dangerous creatures...
ນີ້ແມ່ນການປະສົມປະສານທີ່ສົມບູນແບບ
ຂອງສັດທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດສອງຢ່າງ...
that have ever walked the earth.
ທີ່ເຄີຍຍ່າງຢູ່ເທິງໂລກ.
We call it...
ພວກເຮົາເອີ້ນມັນວ່າ...
The Indoraptor.
ອິນໂດຣາປເຕີ.
The perfect weapon
for the modern age.
ອາວຸດທີ່ສົມບູນແບບສໍ
າລັບຍຸກສະໄໝທັນສະໄໝ.
Built for combat.
ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອການຕໍ່ສູ້.
With tactical responses more
acute than any human soldier.
ດ້ວຍການຕອບໂຕ້ທາງເຕັກນິກທີ່
ຮຸນແຮງກວ່າທະຫານມະນຸດໃດໆ.
What is that thing?
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
They made it.
ພວກເຂົາເຮັດໄດ້.
Mr. Mills, and the other man.
ທ້າວມິລສ໌, ແລະຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
What man?
ຜູ້ຊາຍໃດ?
Him.
ເຂາ
Designed by Mr. Henry Wu...
ຖືກອອກແບບໂດຍທ່ານແຮນຣີ ວູ...
Its' intelligence quotient
comparable to the velociraptor.
ຄະແນນຄວາມສະຫຼາດຂອງມັນສາມາດ
ປຽບທຽບໄດ້ກັບເວໂລຊີຣາປເຕີ.
Bio-specs include
hyper sense of smell,
ສະເພາະຊີວະພາບລວມທັງຄວາມຮູ້ສຶກ
ກິ່ນຫອມທີ່ສູງເກີນໄປ,
trained to respond to a pulse
coded, laser-targeting system.
ຖືກຝຶກອົບຮົມເພື່ອຕອບສະໜອງຕໍ່ລະບົບ
ເປົ້າໝາຍເລເຊີທີ່ຖືກລະຫັດ pulse .
Enabling it to isolate and track
prey in complex environments.
ເຮັດໃຫ້ມັນສາມາດແຍກໂຕແລະຕິດຕາມ
ສັດລ້ຽງໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສັບສົນ.
Voila!
ໂວ້!
Now first, your laser
sets the target.
ດຽວນີ້ກ່ອນ, ເລເຊີຂອງທ່ານຕັ້ງເປົ້າໝາຍ.
Once locked on, the acoustic
signal triggers the attack.
ເມື່ອຖືກລັອກໄວ້ແລ້ວ,ສັນຍານ
ສຽງເຮັດໃຫ້ການໂຈມຕີເກີດຂຶ້ນ.
This animal is relentless.
ສັດນີ້ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
Now, modifications are
still being made.
ດຽວນີ້, ການປັບປຸງຍັງຖືກເຮັດຢູ່.
$20 million!
$ 20 ລ້ານ!
Well, this is a prototype.
Not for sale.
ດີ,ນີ້ແມ່ນຕົວແບບຕົ້ນ
ຕໍ.ບໍ່ແມ່ນເພື່ອຂາຍ.
21!
Well, it is still a
prototype, but...
ດີ, ມັນຍັງເປັນແບບທົດລອງ, ແຕ່...
23!
24!
$24 million.
24 ລ້ານໂດລາ.
$25 million!
25 ລ້ານໂດລາ!
Do I hear 26?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ 26 ບໍ?
That thing can't
leave this building.
ສິ່ງນັ້ນບໍ່ສາມາດອອກຈາກອາຄານນີ້ໄດ້.
26!
Any advance on 26? $27 million!
ມີເງິນລ່ວງໜ້າໃດໆໃນ 26 ບໍ? 27 ລ້ານໂດລາ!
What are you doing? This
animal is not for sale.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງ?ສັດນີ້ບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
Let them have it. We have
to give them a taste.
ໃຫ້ພວກເຂົາກິນມັນ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໃຫ້ພວກເຂົາລົດຊາດ.
- He's a prototype.
- This prototype is worth $28 million right now.
- ລາວເປັນຕົວແບບ.
- ຮູບແບບແບບນີ້ມີມູນຄ່າ 28 ລ້ານໂດລາໃນເວລານີ້.
Relax. We'll make some more.
ສະບາຍໃຈ. ພວກເຮົາຈະເຮັດອີກບາງຢ່າງ.
So will they.
ພວກເຂົາຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ.
Hey, buddy.
ເຮ້, ເພື່ອນ.
You thinking what I'm thinking?
ເຈົ້າຄິດຄືກັນກັບຂ້ອຍບໍ?
Once, twice, sold!
ຄັ້ງໜຶ່ງ, ສອງຄັ້ງ, ຂາຍແລ້ວ!
To the Russian from...
ກັບຄົນຣັດເຊຍຈາກ...
Congratulations for purchasing
this magnificent animal...
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່ຊື້
ສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້...
Get this thing out of here!
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Mills!
ມິລສ໌!
Mills, where are you?
ມິລສ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I want my bonus.
ຂ້ອຍຢາກໂບນັດຂອງຂ້ອຍ.
Holy cow. What are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
I didn't see you on the island.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າຢູ່ເກາະ.
You are a tough guy.
ເຈົ້າເປັນຄົນແຂງແຮງ.
Look at that beauty.
ເບິ່ງຄວາມສວຍງາມນັ້ນ.
You're some kind of hot-rod.
With pretty teeth.
ເຈົ້າເປັນກະດານຮ້ອນ
ບາງຢ່າງ.ມີແຂ້ວທີ່ສວຍງາມ.
This will make a perfect
centerpiece for my necklace.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ເປັນຈຸດໃຈກາງ
ທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບຄໍຂອງຂ້ອຍ.
Open up...
ເປີດ...
Move ! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
Don't!
ຢ່າເຮັດ!
You two, deserve each other.
ເຈົ້າທັງສອງ, ສົມຄວນກັນແລະກັນ.
Maisie, come with me.
ໄມຊີ, ມາກັບຂ້ອຍ.
You got your money. Walk away.
ເຈົ້າມີເງິນຂອງທ່ານ. ຍ່າງໄປ.
What are you gonna do, huh?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
We're gonna stop this.
ພວກເຮົາຈະຢຸດສິ່ງນີ້.
- All of it!
- How?
- ທັງ ໝົດ!
- ແນວໃດ?
What, you're gonna go back in time
before Hammond decides to play god?
ຫຍັງ,ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາກ່ອນ
ທີ່ແຮມມອນດ໌ຈະຕັດສິນໃຈຫຼິ້ນພຣະເຈົ້າບໍ?
You can't put it
back in the box!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາມັນຄືນໃນກ່ອງໄດ້!
- We have to try.
- It's too late.
- ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ.
- ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Maisie, come.
ໄມຊີ, ມາ.
So, you're gonna take
care of her now? Huh?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງ
ນາງດຽວນີ້ບໍ?ແມ່ນບໍ?
You have no idea what she is.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເປັນຫຍັງ.
What do you think drove Hammond
and Lockwood apart, huh?
ເຈົ້າຄິດວ່າຫຍັງເຮັດໃຫ້ແຮມມອນ
ດ໌ແລະລັອກວູດແຍກກັນ,ແມ່ນບໍ?
Lockwood never had a grandchild.
ໂລຄວູດບໍ່ເຄີຍມີລູກຫລານເລີຍ.
He just wanted his
daughter back.
ລາວພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ລູກສາວຂອງລາວກັບມາ.
And he had the technology.
ແລະລາວມີເຕັກໂນໂລຢີ.
He created another.
ລາວໄດ້ສ້າງອີກໜຶ່ງ.
He made her again.
ລາວເຮັດໃຫ້ນາງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Go!
ໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Get this to Mills. Be very careful.
It's extremely valuable.
ເອົາສິ່ງນີ້ໄປຫາມິລສ໌.
ລະມັດລະວັງຫຼາຍ.ມັນມີຄຸນຄ່າຫຼາຍ.
You, I need blood samples
from the raptor.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຕ້ອງການຕົວຢ່າງ
ເລືອດຈາກຜູ້ລັກລອບ.
Don't just stand
there like an idiot!
ຢ່າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບຄົນໂງ່!
Get me 50 cc carfentanil and a
lobotomy kit. It's right there. Now!
ເອົາຄາຟັນຕານິລ 50 ຊີຊີແລະຊຸດໂລບອດອມ
ມີໃຫ້ຂ້ອຍ.ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ດຽວນີ້!
Come on. Come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
I need this raptor's blood.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເລືອດຂອງຄົນລັກລອບນີ້.
Sure. Go ahead.
ແນ່ນອນ. ໄປກ່ອນ.
Where is that kit?
ຊຸດນັ້ນຢູ່ໃສ?
Okay, now listen to me.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ຟັງຂ້ອຍ.
It's better if we cooperated.
But I'm gonna get this blood,
ມັນດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາຮ່ວມມື
.ແຕ່ຂ້ອຍຈະເອົາເລືອດນີ້,
- With or without your help.
- This blood's contaminated.
- ດ້ວຍຫຼືບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ເລືອດນີ້ເປື້ອນແລ້ວ.
I designed this animal myself.
ຂ້ອຍໄດ້ອອກແບບສັດນີ້ເອງ.
It's pure. Every cell of
her body was created in a
ມັນບໍລິສຸດ.ທຸກຈຸລັງຂອງ
ຮ່າງກາຍຂອງນາງຖືກສ້າງຂື້ນໃນ
most controlled environment under
the most demanding conditions.
ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ຄວບຄຸມທີ່ສຸດ
ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂທີ່ຕ້ອງການທີ່ສຸດ.
Yeah, but I did an intravenous
blood transfusion with a T-Rex,
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການ
ຖ່າຍເລືອດເຂົ້າໄປໃນເສັ້ນໄຍດ້ວຍ T-Rex ,
so, it's a sock drawer in there.
ສະນັ້ນ,ມັນເປັນກະຕູ້
ໂຊກເກັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You what?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
Hold, stop! What are you doing?
ລໍຖ້າ, ຢຸດເຊົາ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Saving your life.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Now, step away from that cage.
ດຽວນີ້, ອອກຈາກກະຕ່ານັ້ນ.
Now.
ດຽວນີ້.
Run. Run!
ແລ່ນ. ແລ່ນ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
You see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
That's hydrogen cyanide. If it reaches the
containment level, it will kill them all.
ນັ້ນແມ່ນໄຮໂດເຈນຊີໄນໄດ.ຖ້າມັນບັນລຸ
ລະດັບການຄວບຄຸມ,ມັນຈະຂ້າພວກເຂົາທຸກຄົນ.
The ventilation system is down.
ລະບົບລະບາຍອາກາດຖືກປິດລົງ.
Can you bring it back up?
ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
The server's unresponsive. I
have to reboot the whole system.
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍບໍ່ຕອບຮັບ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນລະບົບທັງໝົດຄືນ.
- So reboot it.
- I'm trying.
- ສະນັ້ນເລີ່ມຕົ້ນມັນຄືນ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
- Franklin, we don't have time.
- I know, I know, I know.
- ແຟຣນຄລິນ, ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້.
Okay.
ໂອເຄ
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
You're okay. Put pressure on it.
Don't look at it. Look at me.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.ກົດດັນ
ມັນ.ຢ່າເບິ່ງມັນ.ເບິ່ງຂ້ອຍ.
- You have to go find her.
- I can't leave you here.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປຊອກຫານາງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Go, I'll be fine.
ໄປ, ຂ້ອຍຈະດີດີ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
Maisie, stay down!
ໄມຊີ, ຢູ່ລຸ່ມ!
Follow me. I know a
way on the outside.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ທາງຢູ່ພາຍນອກ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
This way!
ທາງນີ້!
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Hey!
ເຮ້!
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Hey!
ເຮ້!
Hey! You good?
ເຮ້! ເຈົ້າດີບໍ?
- Yeah. You?
- Nope!
- ແມ່ນແລ້ວ ເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່!
Hey, we have a problem downstairs.
I need you to come see this.
ເຮ້,ພວກເຮົາມີບັນຫາຢູ່ລຸ່ມ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
They're all dying.
ພວກເຂົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຕາຍ.
The blast damaged the
ventilation system.
ການລະເບີດໄດ້ທໍາລາຍລະບົບລະບາຍອາກາດ.
We did everything we could.
ພວກເຮົາເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
I can open the gates from here.
ຂ້ອຍສາມາດເປີດປະຕູໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
Claire, be careful.
ຄເລີ, ລະມັດລະວັງ.
We're not on an island anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເກາະອີກແລ້ວ.
Claire....
ແຄລເລີ...
You press that button,
there is no going back.
ເຈົ້າກົດປຸ່ມນັ້ນ,
ບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
We can't let them die.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຕາຍໄດ້.
I had to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
They're alive.
ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Like me.
ຄືກັບຂ້ອຍ.
Hey, girl.
ເຮ້, ເດັກຍິງ.
Owen.
ໂອເວນ
It's okay. She won't hurt us.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ນາງຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ.
Blue, come with me.
ບລູ, ມາກັບຂ້ອຍ.
We'll take you to a
safe place, okay?
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນປອດໄພ, ດີບໍ?
How many times do you
have to see the evidence?
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນຫຼັກຖານຫຼາຍປານໃດ?
How many times must
a point be made?
ຕ້ອງສະແດງຈຸດຫຼາຍປານໃດ?
We're causing our
own extinction.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ການສູນພັນຂອງພວກເຮົາເອງ.
Too many red lines
have been crossed.
ເສັ້ນແດງຫຼາຍເກີນໄປໄດ້ຖືກຂ້າມ.
And our home has, in fundamental
ways, been polluted by
ແລະບ້ານຂອງພວກເຮົາໄດ້,ໃນ
ທາງພື້ນຖານ,ຖືກມົນລະພິດໂດຍ
avarice, and
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ ແລະ
political megalomania.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງການເມືອງ.
Genetic power has now been unleashed. And
of course, that's gonna be catastrophic.
ພະລັງພັນທຸກໍາໄດ້ຖືກປ່ອຍອອກມາແລ້ວ
.ແລະແນ່ນອນ,ນັ້ນຈະເປັນໄພພິບັດ.
This change was inevitable, from the moment we
brought the first dinosaur back from extinction.
ການປ່ຽນແປງນີ້ບໍ່ສາມາດຫລີກລ້ຽງໄດ້,ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ນໍາເອົາດິນາໂຊຣ໌ຄົນທໍາອິດຈາກການສູນພັນຄືນມາ.
We convince ourselves that
sudden change, is something that
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຕົວເອງວ່າການປ່ຽນແປງ
ຢ່າງກະທັນຫັນ,ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
happens outside the normal order
of things, like a car crash.
ເກີດຂຶ້ນພາຍນອກລໍາດັບປົກກະຕິຂອງ
ສິ່ງຕ່າງໆ,ເຊັ່ນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
Or that it's beyond our control, like a fatal illness.
ຫຼືວ່າມັນຢູ່ພາຍນອກການຄວບຄຸມ
ຂອງພວກເຮົາ,ຄືກັບພະຍາດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
We don't conceive of sudden,
radical, irrational change as
ພວກເຮົາບໍ່ຄິດເຖິງການປ່ຽນແປງຢ່າງ
ກະທັນຫັນ,ຮຸນແຮງ,ບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນເປັນ
woven into the very
fabric of existence.
ຖືກເຄືອບເຂົ້າໄປໃນຜ້າຜ້າຂອງການມີຢູ່.
Yet, I can assure you,
it most assuredly is.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍສາມາດ
ຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້,ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນ.
And it's happening now.
ແລະມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
Humans and dinosaurs are now
gonna be forced to co-exist.
ມະນຸດແລະດິນາໂຊຣ໌ດຽວນີ້ຈະ
ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
These creatures were
here before us.
ສັດເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນພວກເຮົາ.
And if we're not careful,
they're gonna be here after.
ແລະຖ້າພວກເຮົາບໍ່ລະມັດລະວັງ,
ພວກເຂົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
We're gonna have to adjust to new
threats that we can't imagine.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງປັບຕົວກັບໄພຂົ່ມຂູ່
ໃໝ່ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້.
We've entered a new era.
ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າສູ່ສະໄໝໃໝ່ແລ້ວ.
Welcome, to Jurassic World.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ໃນໂລກຈູຣາສິກ.
subbed by:
iamdepressed69
ສະບາຍດີ 69